---
locale: es
kind: noon
title: "Cierre de puente y profundidad de Binance definen el día de TON"
summary: "El puente legado de TON cerrará en septiembre mientras Binance profundiza el apoyo; Toncoin cae 11% en medio de debilidad del mercado."
date: 2026-05-24T16:00:38Z
articles_covered: ["en/2026-05-24-toncoin-bridge-shutdown-users-have-limited-time-to-withdraw-funds.md", "en/2026-05-24-ton-legacy-bridge-closes-september-2026-users-must-withdraw-assets.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-trading-pair-now-live-on-binance-1779638338.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-pair-now-live-on-binance-spot-trading.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-trading-pair-now-live-on-binance.md", "en/2026-05-23-ton-retires-legacy-bridge-sets-september-2026-shutdown.md", "en/2026-05-23-toncoin-slides-11-as-bitcoin-weakness-triggers-broader-crypto-retreat.md", "en/2026-05-23-toncoin-slides-11-as-traders-reassess-near-term-outlook.md", "en/2026-05-23-ton-slides-11-as-technical-weakness-signals-further-downside-risk.md", "en/2026-05-23-ton-usdt-trading-pair-remains-active-on-binance.md"]
tags: ["roundup", "ton", "bridge", "binance", "infrastructure"]
---

El ecosistema de TON enfrentó una fecha límite inflexible esta tarde: el puente Token heredado—el vínculo cross-chain original entre TON y Ethereum, BNB Smart Chain—cerrará el 1 de septiembre de 2026. Los usuarios con tokens envueltos o activos j deben actuar rápidamente. La Fundación TON ha renunciado a las comisiones de transferencia basadas en porcentaje, reconociendo que una ventana de tres meses requiere minimizar fricciones. Los oráculos del puente comenzarán a retirar su stake TON en junio, señalando la primera fase de un cierre planificado que refleja madurez del ecosistema, no crisis. El puente procesó 31.893 transferencias y 101 millones de TON desde 2021 sin incidentes de seguridad; su retiro es lógico porque TON ahora tiene infraestructura nativa on-chain y cotizaciones en exchanges.

**En el frente de acceso a exchanges**, Binance activó un par directo TON/USDT—o confirmó su funcionamiento, dependiendo de qué ventana de reportes consultaras—proporcionando a traders una vía sin fricciones entre el token nativo de la blockchain y el stablecoin dominante mundial. Es negocio rutinario de exchange, pero señala confianza sostenida en la madurez y accesibilidad de TON. La liquidez USDT sigue siendo la medida base de entrada y salida; su emparejamiento con TON elimina conversiones intermedias y reduce slippage en órdenes mayores.

**En la acción de precios**, Toncoin cayó 11% cuando la debilidad de Bitcoin desencadenó la cascada predecible de caídas de altcoins. Ningún catalizador específico del ecosistema TON impulsó la caída; el movimiento reflejó salida de riesgo macroeconómico y la correlación persistente del token con el dominio de Bitcoin. Análisis técnico circulando entre traders sugiere potencial alcista limitado cerca de $2 y aconseja contra mantener posiciones. La corrección es pronunciada pero típica para activos digitales volátiles y carece de severidad que requeriría escrutinio profundo.

**El marco es directo**: TON está retirando infraestructura legada porque ya no la necesita, profundizando simultaneamente su integración en canales exchange principales. Una historia refleja confianza en infraestructura; la otra, sentimiento de mercado. Ambas son reales. Observa si la fecha límite de septiembre se ejecuta limpiamente.
