---
locale: es
kind: morning
title: "TON reclama 400 validadores; Toncoin atrapado en rango lateral"
summary: "Pavel Durov citó 400 validadores distribuidos en seis continentes como prueba de descentralización de TON, mientras que Toncoin permanece bajo presión de venta."
date: 2026-05-13T13:42:14Z
articles_covered: ["en/2026-05-13-former-binance-russia-chief-sentenced-to-five-years-for-fraud.md", "en/2026-05-13-toncoin-faces-selling-pressure-as-bears-maintain-price-control.md", "en/2026-05-13-toncoin-faces-selling-pressure-as-bears-maintain-range-control.md", "en/2026-05-13-ton-claims-400-validators-across-6-continents-as-decentralization-mark.md", "en/2026-05-13-ton-claims-global-validator-base-among-blockchain-leaders.md", "en/2026-05-13-toncoin-among-assets-showing-volatility-signals-as-crypto-markets-shift.md", "en/2026-05-13-toncoin-among-assets-showing-recovery-signals-in-volatile-crypto-markets.md", "en/2026-05-13-toncoin-faces-87-9m-unrealized-loss-in-q1-despite-telegram-rally.md", "en/2026-05-13-toncoin-posts-87-9m-q1-unrealized-loss-amid-telegram-linked-rally.md", "en/2026-05-13-ton-and-major-cryptos-face-pressure-as-volatility-builds.md"]
tags: ["roundup", "ton", "toncoin", "validators", "telegram", "market"]
---

Pavel Durov abrió el día con una afirmación sobre descentralización: TON ahora alberga 400 validadores distribuidos en seis continentes, posicionando al blockchain entre los líderes de la industria en dispersión geográfica de nodos. La cifra tiene importancia simbólica—la distribución geográfica reduce teóricamente el riesgo de puntos únicos de falla y captura regulatoria. Pero los números solos cuentan una historia incompleta; la concentración de stake, la participación real en la gobernanza y la verdadera independencia operativa de los validadores siguen sin respuesta. El anuncio llega mientras TON profundiza su integración con Telegram y sus 900 millones de usuarios, aunque el token nativo de la red cuenta una historia completamente diferente.

**En el frente de precios,** Toncoin pasó el día bajo presión de venta sostenida, con los bajistas manteniendo el control dentro de un rango de negociación bien definido. El panorama técnico carece de convicción entre compradores—la resistencia por encima se mantiene firme, impidiendo cualquier ruptura decisiva hacia arriba. La estructura de rango lateral sugiere consolidación que favorece riesgo a la baja; las rupturas por debajo del soporte podrían acelerar las ventas. Las señales de recuperación aparecieron en las lecturas técnicas nocturnas, pero tales lecturas indican impulso en lugar de certeza predictiva.

**El conteo del primer trimestre revela** pérdidas no realizadas de $87,9 millones acumuladas por tenedores de Toncoin durante los primeros meses del año, una cifra que refleja las posiciones submarinas de quienes compraron a precios más altos. La acción de precio reciente ha mostrado bolsas de resiliencia, frecuentemente impulsadas por sentimiento relacionado con Telegram en lugar de fundamentos reales del ecosistema TON. El token permanece fuertemente correlacionado con la volatilidad más amplia del mercado cripto—opera junto a Bitcoin, XRP, Shiba Inu y Zcash en un clúster de activos mostrando marcadores de volatilidad y señales de recuperación tentativas.

**En un desarrollo relacionado pero significativo,** Vladimir Smerkis, exjefe de operaciones de Binance en Rusia, fue sentenciado a cinco años de prisión por fraude. Smerkis, quien dirigió la división de Binance en la CEI hasta septiembre de 2023, fue condenado por apropiarse de más de 8,8 millones de rublos de una personalidad de medios para una campaña de marketing que nunca se materializó. Ha permanecido bajo custodia desde su arresto en mayo de 2025 y puede apelar. La condena subraya los peligros para operadores de intercambios centralizados en jurisdicciones sancionadas.

Qué observar a continuación: si el hito de descentralización de TON se traduce en verdadera resiliencia del ecosistema, y si Toncoin puede romper su techo técnico o probar soporte genuinamente.
