---
locale: es
kind: evening
title: "Toncoin retrocede en medio del colapso de volúmenes comerciales"
summary: "Toncoin ha caído aproximadamente un 10% mientras un colapso global de volúmenes de criptomonedas y problemas de soporte convergen."
date: 2026-05-11T22:12:39Z
articles_covered: ["en/2026-05-11-ton-slides-as-rival-chains-compete-for-investor-attention.md", "en/2026-05-11-tron-rallies-to-8-month-peak-but-network-activity-lags-behind.md", "en/2026-05-11-trickmo-banking-malware-now-routes-commands-via-ton-blockchain.md", "en/2026-05-11-ton-struggles-below-3-as-sellers-target-pre-durov-levels.md", "en/2026-05-11-toncoin-slides-10-correction-or-trend-reversal.md", "en/2026-05-11-crypto-markets-stall-as-volume-collapse-threatens-rally-momentum.md", "en/2026-05-10-toncoin-gains-ground-amid-ecosystem-upgrades-and-protocol-improvements.md", "en/2026-05-10-toncoin-remains-in-focus-as-investors-weigh-competing-layer-1-plays.md", "en/2026-05-10-mtonga-roadmap-updates-drive-ton-ecosystem-narrative.md", "en/2026-05-10-xrp-traders-bet-short-as-reversal-signals-build.md"]
tags: ["roundup", "ton", "toncoin", "market", "security", "altcoins"]
---

Toncoin está en corrección. El token ha caído alrededor del 10% en las últimas horas, probando niveles de soporte que los inversores creían establecidos a principios de semana. La debilidad no ocurre en aislamiento, sino en el contexto de un colapso sincronizado de volúmenes en el mercado criptográfico—una dinámica que ha dejado incluso los repuntes vinculados a Bitcoin sin la liquidez necesaria para mantener el impulso.

**En términos de precios y sentimiento,** la imagen se vuelve cada vez más turbia. Toncoin subió recientemente gracias a actualizaciones del ecosistema y mejoras del protocolo, pero esas ganancias puntuales ahora se están revirtiendo. Los analistas están divididos: algunos ven los niveles actuales como toma de ganancias rutinaria, otros los consideran el comienzo de correcciones más profundas. La incertidumbre es crítica. Los operadores señalan el soporte intradiario intacto y volúmenes modestos como signos de consolidación saludable, mientras que otros advierten sobre métricas de actividad en cadena en declive y presión institucional de compra reducida. El nivel de $3, alguna vez considerado un soporte significativo, ha resultado esquivo. Los bajistas apuntan a niveles anteriores al período de detención de Durov—esencialmente revirtiendo ganancias vinculadas a la narrativa alrededor del fundador de Telegram.

**En el mercado de altcoins,** los problemas de Toncoin reflejan una rotación selectiva en lugar de debilidad generalizada. TRON se acercó a un máximo de ocho meses por encima de $0,35, pero los volúmenes de transacciones en la red se han contraído casi un 30 por ciento—una divergencia preocupante que sugiere movimientos de precios desconectados de la demanda genuina del ecosistema. Los nuevos participantes continúan cazando capital especulativo con proyecciones de retorno exageradas y narrativas alternativas. La dinámica muestra cómo la debilidad cíclica en redes establecidas abre periódicamente puertas para proyectos con perspectivas cuestionables.

**En el frente de seguridad,** TrickMo, un malware Android conocido, ha evolucionado para enrutar su infraestructura de comandos a través de la propia cadena de bloques TON. El cambio representa una escalada operativa: al aprovechar la arquitectura distribuida de TON, los operadores ganan resistencia contra intentos de eliminación. El malware continúa apuntando a credenciales financieras y códigos de autenticación de dos factores de usuarios de Android.

**Mirando adelante,** la dirección de Toncoin en el corto plazo depende de si llega capital fresco o si persiste la sequía de volúmenes. La ventaja del token—integración con Telegram y un ecosistema desarrollador que madura—permanece intacta. Lo que determinarán los compradores sobre la debilidad actual como punto de entrada o como inicio de una corrección más prolongada marcará el próximo punto de inflexión.
