---
locale: es
kind: evening
title: "Cierre de puente y nuevas cotizaciones muestran visión dividida de TON"
summary: "El antiguo puente de TON se cierra en septiembre, obligando a usuarios a acciones inmediatas, mientras Binance añade liquidez mediante nuevo par de trading."
date: 2026-05-24T20:47:10Z
articles_covered: ["en/2026-05-24-toncoin-bridge-shutdown-users-have-limited-time-to-withdraw-funds.md", "en/2026-05-24-ton-legacy-bridge-closes-september-2026-users-must-withdraw-assets.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-pair-now-live-on-binance.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-trading-pair-now-live-on-binance-1779638338.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-pair-now-live-on-binance-spot-markets.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-pair-now-live-on-binance-spot-trading.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-trading-pair-now-live-on-binance.md", "en/2026-05-23-ton-retires-legacy-bridge-sets-september-2026-shutdown.md", "en/2026-05-23-toncoin-slides-11-as-bitcoin-weakness-triggers-broader-crypto-retreat.md", "en/2026-05-23-ton-usdt-trading-pair-now-live-on-binance-1779655564.md"]
tags: ["roundup", "ton", "bridge", "binance", "infrastructure"]
---

El ecosistema de TON enfrenta esta noche una narrativa dividida: consolidación de infraestructura por un lado, expansión de intercambio por el otro. La historia dominante es el cierre formal del Token Bridge heredado de TON, previsto para el 1 de septiembre de 2026. Esta es una desactivación planificada que, sin embargo, requiere acciones inmediatas de usuarios que tengan activos transferidos entre Ethereum y BNB Chain.

**En el frente de infraestructura,** la Fundación TON ha anunciado que el puente que sirve como canal de liquidez entre cadenas desde 2021 cesará operaciones en aproximadamente tres meses y medio. Los usuarios que tengan Wrapped Toncoin en redes Ethereum o BNB Chain deben devolver esos activos a la red TON; simultáneamente, los titulares de j-tokens (jUSDT, jUSDC, jDAI, jWBTC) en TON deben transferirlos de vuelta a sus cadenas de origen. La Fundación ha eximido todos los aranceles porcentuales para facilitar la transición, y los oráculos del puente comenzarán a retirar el TON apostado en junio, señalizando la primera fase del cierre. Desde su lanzamiento en 2021, el puente ha mantenido un historial impecable de seguridad, procesando más de 101 millones de tokens TON en 31.893 transferencias, aunque su utilidad máxima —cuando TON carecía de cotizaciones en grandes intercambios— claramente ha pasado.

**El cronograma refleja madurez del ecosistema.** La infraestructura nativa de TON se ha expandido sustancialmente, reduciendo la dependencia de soluciones heredadas entre cadenas. Este cambio también señala que el acceso a intercambios centralizados, una vez el cuello de botella en la adopción de TON, ya no es una limitación. Este cambio coincide con la activación por Binance del par de trading TON/USDT hoy, ofreciendo a traders conversión directa a USD-stablecoins en el intercambio más grande del mundo por volumen. La cotización es negocio operativo rutinario —sin términos promocionales especiales, sin acceso a margen especial— pero subraya la confianza institucional sostenida en la posición de TON en el mercado.

**La acción del precio se movió en dirección opuesta.** Toncoin cayó un 11 por ciento cuando la debilidad de Bitcoin desencadenó una retracción cripto más amplia. Este es el nexo familiar que refleja el apetito de riesgo frágil en los activos digitales. La caída no tiene un catalizador específico del ecosistema; es puro contagio macro. La sensibilidad estructural cripto a Bitcoin sigue sin disminuir, incluso para redes que reclaman independencia.

**Lo que emerge es un cuadro de transición.** Los usuarios tienen una ventana de tres meses para actuar sobre posiciones heredadas antes de volverse inaccesibles. Simultáneamente, la infraestructura central del ecosistema se consolida alrededor de soluciones nativas y liquidez de grandes intercambios, un signo de madurez que normalmente se leería como alcista. Sin embargo, la acción del precio sugiere que los mercados permanecen indiferentes al progreso operativo cuando el sentimiento más amplio se invierte. Lo inmediato a vigilar es si los usuarios respetan el plazo de septiembre o si la fricción en la salida del puente surge como una historia secundaria.
