---
locale: es
kind: evening
title: "Toncoin volátil: repunte a $2.90, caída a $2.16, osos recuperan control"
summary: "Toncoin subió a $2.90 liquidando $29M en posiciones cortas, luego cayó a $2.16. Debilidad técnica señala más caídas. TON afirma 400 validadores en seis continentes."
date: 2026-05-13T23:52:06Z
articles_covered: ["en/2026-05-13-toncoin-rallies-to-2-90-wiping-out-29m-in-shorts.md", "en/2026-05-13-toncoin-stability-contrasts-with-emerging-altcoin-opportunities.md", "en/2026-05-13-toncoin-stability-amid-broader-altcoin-volatility.md", "en/2026-05-13-toncoin-retreats-sharply-after-early-month-rally-stalls.md", "en/2026-05-13-toncoin-eyes-sub-2-level-as-technical-bearish-signal-takes-shape.md", "en/2026-05-13-former-binance-russia-chief-sentenced-to-five-years-for-fraud.md", "en/2026-05-13-toncoin-faces-selling-pressure-as-bears-maintain-price-control.md", "en/2026-05-13-toncoin-faces-selling-pressure-as-bears-maintain-range-control.md", "en/2026-05-13-ton-claims-400-validators-across-6-continents-as-decentralization-mark.md", "en/2026-05-13-ton-claims-global-validator-base-among-blockchain-leaders.md"]
tags: ["roundup", "ton", "toncoin", "telegram", "validators", "trading"]
---

Toncoin entregó una clase magistral de volatilidad el martes: repunte a $2.90, retirada rápida a $2.16, dejando alrededor de $29 millones en posiciones cortas liquidadas en el camino. La inversión es reveladora: el volumen de liquidaciones fue rentable para operadores especulativos, pero no indica convicción real de los compradores. Los analistas que rastrean métricas on-chain y patrones técnicos advierten sobre riesgo de retroceso: patrones de volumen y datos de acumulación de ballenas sugieren que el repunte carece del fundamento necesario para sostener estos niveles. $2.90 sigue siendo un máximo intradiario, no un soporte duradero.

**En el frente técnico,** los osos mantienen control firme. Un patrón de cruce bearish de promedios móviles se aproxima a confirmación, y los analistas predicen posibles pruebas por debajo de $2. El activo está atrapado en un rango donde los vendedores tapan consistentemente los intentos alcistas—una configuración que requiere evento de capitulación o compra institucional fresca para romper. $2 se perfila como un nivel de apoyo psicológico y técnico significativo; una ruptura por debajo probablemente intensificará ventas y activará órdenes de stop-loss de operadores.

**En el frente de validadores,** Pavel Durov reiteró una afirmación de descentralización: 400 validadores distribuidos en seis continentes supuestamente posicionan a TON entre las redes más dispersas geográficamente. La declaración refleja competencia entre blockchains de capa 1 por credibilidad de descentralización. Pero la métrica merece escepticismo: el recuento de validadores no revela concentración de stake, tasas de participación o agrupamiento geográfico. TON ha atraído tanto operadores institucionales como nodos independientes desde el lanzamiento de mainnet en 2023, pero la distribución real del poder de voto permanece menos transparente que el simple recuento.

**En noticias regulatorias,** un tribunal de Moscú condenó a Vladimir Smerkis, exjefe de operaciones rusas de Binance, a cinco años por fraude relacionado con una fallida campaña de expansión de audiencia. El caso tiene conexión limitada directa con TON pero ilustra mayor escrutinio regulatorio de operadores de criptomonedas en jurisdicciones con presión normativa.

**En posicionamiento,** contrasta Toncoin como activo estable respaldado por Telegram atrayendo gestores defensivos, mientras que altcoins tempranos en fases de descubrimiento de precios captan capital con aversión al riesgo.

Las próximas 48 horas mostrarán si la presión vendedora actual representa corrección temporal o retroceso más profundo hacia soporte estructural.
