---
locale: de
title: "Das Ende der Brücke und TONs Marktabrechnung"
summary: "TON kündigt Abschaltung der Altbrücke bis September an, während Toncoin um 11% fällt—eine Ökosystem-Reife kollidiert mit Marktvolatilität."
date: 2026-05-24T08:21:41Z
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "bridge-shutdown", "market-correction", "binance"]
source_name: "BRAINROT roundup"
source_url: "https://brainrot-ton.fun"
original_url: "https://brainrot-ton.fun"
---

Das TON-Netzwerk kündigte die permanente Abschaltung seiner Toncoin- und Token-Bridge-Infrastruktur zum 1. September 2026 an und markiert damit das formale Ende einer 2021 gestarteten Brücke, die einst eine kritische Lücke zwischen TON und großen EVM-Ketten schloss. Benutzer, die Wrapped Toncoin auf Ethereum und BNB Smart Chain halten, müssen diese Vermögenswerte bis zum Stichtag zurückbringen; Inhaber von j-Tokens — jUSDT, jUSDC, jDAI, jWBTC — müssen ihre Route zu den Herkunftsketten umkehren. TON hat alle prozentualen Transfergebühren für den Abschlusszeitraum erlassen und damit die betriebliche Unannehmlichkeit gemildert. Die Brücke, sicherheitstechnisch während ihrer gesamten Betriebsdauer makellos, verarbeitete 31.893 Transfers und bewegte 101 Millionen TON-Tokens; auf ihrem Höhepunkt hatte Wrapped Toncoin 35.694 Inhaber auf Ethereum und 113.495 auf BNB Smart Chain angesammelt. Die Pensionierung spiegelt die Ökosystem-Reife wider — TON verfügt nun über native Austauschinfa und On-Chain-Vermögenswerte, die keine Zwischenbrücken mehr benötigen, um Liquidität zu erreichen.

**Bei der Preisbewegung** fiel Toncoin um 11%, da Bitcoin eine bedeutende Korrektur erfuhr und Altcoins in klassischer Korrelationsfashion nach unten zog. Kein spezifischer Katalysator für den Zug wurde identifiziert; der Ausverkauf widerspiegelt das vertraute Muster von Risk-Off-Stimmung, die von der größten Kryptowährung nach Marktkapitalisierung auf Layer-One-Token und Ökosystem-Vermögenswerte kaskadiert. Technische Analysen, die unter Händlern zirkulieren, deuten auf Widerstandsdruck um die 2-Dollar-Marke hin, mit begrenztem Aufwärtspotenzial im nahen Zeitraum. Der Rückgang löste eine Neubewertung von Positionen und eine Beschleunigung der Gewinnmitnahme unter Inhabern aus. Liquiditätsbedingungen und Handelsvolumina werden bestimmen, ob der Zug eine vorübergehende Korrektur oder eine tiefere Retracement darstellt.

**Bei der Austauschinfranktur:** Binance aktivierte das TON/USDT-Handelspaar und bot direkte Stablecoin-Abrechnung für Händler, die Exposure ohne Fiat-Konvertierung suchen. Das Paar bietet einen standardisierten Ein- und Ausstiegsmechanismus gegen eine der stabilsten Krypto-Referenzen; Binance-Notierungen korrelieren typischerweise mit erhöhter Sichtbarkeit und Handelsaktivität, wobei breitere Stimmung jedoch der Haupttreiber der Preisbewegung bleibt. Spot-Paare, die in USDT denominiert sind, dienen als Benchmark-Raten für die Preisfeststellung im gesamten Sektor. Zum Zeitpunkt der Beobachtung handelte TON auf Binance Spotmärkten zu 1,752 USDT.

**Der breitere Kontext** ist eine Infrastruktur-Konsolidierung parallel zur kurzfristigen Volatilität. Die Brückenpensionierung signalisiert, dass TON über externe Vermittler hinauswachsen muss; Marktschwäche prüft Überzeugungen bei Inhabern während einer Phase des Ökosystem-Aufbaus. Das, was in den nächsten Tagen bei Unterstützungsniveaus geschieht, wird signalisieren, ob die Korrektur einen Boden findet oder sich ausweitet.
