---
locale: de
title: "TON vertieft Börsenintegration vor Brückenmigration"
summary: "Binance aktivierte TON/USDT-Handel, während das Ökosystem sich auf die Septemberabschaltung seiner Legacy-Bridge vorbereitet."
date: 2026-05-25T11:36:04Z
tags: ["roundup", "ton", "toncoin", "binance", "bridge"]
source_name: "BRAINROT roundup"
source_url: "https://brainrot-ton.fun"
original_url: "https://brainrot-ton.fun"
---

Das TON-Ökosystem steht an einer Weggabelung: Einerseits vertieft sich die Börsenintegration, andererseits erfolgt ein Infrastrukturübergang. Die Aktivierung des TON/USDT-Handelspaars durch Binance—über die letzten 24 Stunden hinweg mehrfach berichtet—unterstreicht das Vertrauen der Börse in Liquidität und Handelsvolumen des Tokens. Das Stablecoin-Paar ergänzt das bestehende Angebot von TON-Paaren (BUSD, BNB) und belegt die Reife der Ein- und Ausstiegsinfrastruktur des Ökosystems. Für Trader reduziert die direkte Stablecoin-Route Reibung und Slippage bei großen Aufträgen; für die Marktstruktur festigt dies TONs Position unter den Top-Tier-Börsenangeboten.

**Auf technischer Ebene** nähert sich Toncoin einem signifikanten Widerstandsniveau, dessen Durchbruch frische Dynamik bei Tradern auslösen könnte. Die aktuelle Marktposition—bedachte Kapitalallokation statt breiter Enthusiasmus—schafft jene Grenzbedingungen, die häufig bedeutende Bewegungen ankündigen. Ob TON einen Ausbruch über das aktuelle Niveau hält, wird den Charakter der kurzfristigen Handelsströme bestimmen.

**Die Preiserwartungen bleiben konstruktiv.** Trader und Analysten visieren ein mittelfristiges Ziel von $5 für Toncoin an, was bullisches Sentiment auf Grundlage von Netzwerk-Adoption und Protokollentwicklung widerspiegelt. Parallel dazu erschließen sich kleinere Projekte wie AlphaPepe Grassroots-Dynamik durch Community-Engagement und Roadmap-Ankündigungen, was die experimentelle Aktivität in den Retailschichten des wachsenden TON-Ökosystems illustriert.

**Die Infrastruktur erfordert jedoch unmittelbare Maßnahmen.** Die TON Foundation kündigte die Stilllegung ihrer Legacy Token Bridge zum 1. September 2026 an—das Cross-Chain-Protokoll, das Assetübertragungen zu und von Ethereum sowie BNB Chain ermöglichte. Nutzer, die Wrapped Toncoin auf diesen Chains oder j-Tokens (jUSDT, jUSDC, jDAI, jWBTC) in TON-Wallets halten, stehen vor einem festen Stichtag. Die Stiftung hat prozentuale Transfergebühren während des Auszahlungsfensters gestrichen und zuvor eingereichte Transfers bereits verarbeitet, was Reibungsverluste mindert. Bridge-Orakel beginnen im Juni, ihren gestakten TON auszuzahlen—der erste Abschnitt des Abbaus.

**Die Bridge-Stilllegung spiegelt strategische Weiterentwicklung wider.** TONs native DeFi-Fähigkeiten sind seit den Anfangstagen der Bridge erheblich gereift, wodurch die Abhängigkeit von älteren Cross-Chain-Lösungen sinkt. Der Übergang ist geplant, nicht krisengetrieben—doch die dreimonatige Frist ist eng genug, um dringende Kommunikation mit betroffenen Nutzern zu erfordern. Dies ist Infrastrukturverwaltung, keine Krisenbewältigung, doch die Frist ist absolut.

Was sich abzeichnet, ist ein Netzwerk an einer Wendestelle: das institutionelle Infrastruktur gewinnt (Börsentiefe, Liquiditätspaare), während es sich von technischer Altlast früher Ära befreit. Die kommenden Wochen werden zeigen, ob die Migrationskapazität des Ökosystems seinen Wachstumsambitionen entspricht.
