---
locale: de
title: "Brückenabschaltung und Börsenlistungen zeigen geteiltes Bild für TON"
summary: "TONs Altbrücke wird bis September stillgelegt und zwingt Benutzer zu sofortigen Maßnahmen, während Binance über ein neues Handelspaar Liquidität schafft."
date: 2026-05-24T20:47:10Z
tags: ["roundup", "ton", "bridge", "binance", "infrastructure"]
source_name: "BRAINROT roundup"
source_url: "https://brainrot-ton.fun"
original_url: "https://brainrot-ton.fun"
---

Das TON-Ökosystem steht heute Abend vor einer gespaltenen Erzählung: Infrastrukturkonsolidierung einerseits, Börsenexpansion andererseits. Die Dominante Geschichte ist die formelle Stilllegung der Legacy Token Bridge von TON, geplant für 1. September 2026. Dies ist eine geplante Abschaltung, erfordert aber sofortige Maßnahmen von Benutzern, die gepoolte Vermögenswerte in Ethereum und BNB Chain halten.

**An der Infrastrukturfront** hat die TON Foundation angekündigt, dass die Brücke, die seit 2021 als Cross-Chain-Liquiditätskanal dient, in knapp dreieinhalb Monaten den Betrieb einstellen wird. Benutzer, die Wrapped Toncoin in Ethereum- oder BNB-Chain-Wallets halten, müssen diese Vermögenswerte zum TON-Netzwerk zurückführen; gleichzeitig müssen Inhaber von j-Tokens (jUSDT, jUSDC, jDAI, jWBTC) auf TON diese zurück zu ihren ursprünglichen Ketten überweisen. Die Stiftung hat alle prozentgerechten Gebühren gesenkt, um den Übergangsprozess zu erleichtern, und Brücken-Orakel werden im Juni mit dem Abheben des gestakten TON beginnen, was die erste Phase der Stilllegung signalisiert. Seit seiner Inbetriebnahme 2021 hat die Brücke eine makellosen Sicherheitsverlauf aufrechterhalten, über 101 Millionen TON-Token in 31.893 Transfers verarbeitet, obwohl sein Spitzenzweck — als TON keine Listungen an Großbörsen hatte — offenkundig vorbei ist.

**Die Zeitplanung spiegelt Ökosystem-Reife wider.** TONs native Infrastruktur hat sich erheblich ausgeweitet und reduziert die Abhängigkeit von älteren Cross-Chain-Lösungen. Die Verschiebung signalisiert auch, dass der Zugang zu zentralisierten Börsen, einst das Engpass-Problem für TON-Akzeptanz, nicht mehr problematisch ist. Diesen Übergang ergänzt Binances Aktivierung des TON/USDT-Handelspaar heute, das Tradern direkte USD-Stablecoin-Konversion auf der weltgrößten Börse bietet. Die Notierung ist Routinegeschäft — keine Promotionsbedingungen, kein spezieller Margin-Zugang — unterstreicht aber anhaltendes institutionelles Vertrauen in TONs Marktposition.

**Die Preisbewegung ging in entgegengesetzter Richtung.** Toncoin rutschte 11 Prozent ab, als Bitcoin-Schwäche einen breiteren Krypto-Rückgang auslöste. Dies ist eine vertraute Korrelation, die die zerbrechliche Risikobereitschaft bei digitalen Vermögenswerten widerspiegelt. Der Rückgang hat keinen ökosystemspezifischen Katalysator; es ist reine Makro-Ansteckung. Kryptos strukturelle Empfindlichkeit gegenüber Bitcoin bleibt ungeschwächt, auch für Netzwerke, die Unabhängigkeit beanspruchen.

**Es ergibt sich ein Bild des Übergangs.** Benutzer haben ein Dreimonats-Fenster, um bei Legacy-Holdings zu handeln, bevor sie unzugänglich werden. Gleichzeitig konsolidiert sich die Kerninfrastruktur des Ökosystems um native Lösungen und Großbörsen-Liquidität — ein Reifezeichen, das normalerweise bullisch gelesen würde. Doch die Preisbewegung deutet darauf hin, dass Märkte operativen Fortschritt gleichgültig gegenüberstehen, wenn sich die breitere Stimmung verschärft. Das unmittelbare Beobachtungsgebiet ist, ob Benutzer die September-Frist einhalten oder ob Reibung beim Brücken-Ausstieg als sekundäre Geschichte auftaucht.
