---
locale: de
kind: evening
title: "Durovs Validatorenzusage treibt TON über $2,20"
summary: "Pawel Durovs Ankündigung, dass Telegram die Rolle des Lead-Validators übernimmt und Gebühren um das Sechsfache senkt, löste anhaltende Gewinne bei Toncoin zwischen 18% und 60% aus."
date: 2026-05-06T19:17:48Z
articles_covered: ["en/2026-05-06-toncoin-climbs-on-durov-s-ecosystem-modernization-pledge.md", "en/2026-05-06-toncoin-climbs-36-amid-broader-market-movement.md", "en/2026-05-06-ton-climbs-on-telegram-validator-plan.md", "en/2026-05-06-toncoin-surges-58-on-telegram-integration-momentum.md", "en/2026-05-06-toncoin-at-a-crossroads-three-price-levels-define-2025-outlook.md", "en/2026-05-06-ton-surges-past-2-20-as-durov-charts-telegram-s-validator-shift.md", "en/2026-05-06-toncoin-surges-past-60-as-momentum-builds.md", "en/2026-05-06-ton-climbs-30-as-telegram-shifts-foundation-to-advisory-role.md", "en/2026-05-06-telegram-s-ton-takeover-lifts-toncoin-18-in-market-response.md", "en/2026-05-06-toncoin-surges-24-in-a-day-trading-volume-tops-1b.md"]
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "durov", "validators", "market"]
---

Das TON-Ökosystem hatte heute eine Geschichte, die den Markt bewegte. Pavel Durov kündigte am 4. Mai an, dass Telegram die TON Foundation als primärer Betreiber der Netzwerks ersetzen und die Position des größten Validators übernehmen würde. Am folgenden Tag verteidigte der Gründer des Messengers den Schritt und argumentierte, dass Telegrams Validator-Rolle die Dezentralisierung paradoxerweise stärken würde, anstatt die Macht zu konzentrieren. Der Markt reagierte entscheidend: Toncoin erreichte $2,215 — die stärkste Dreitages-Performance des Jahres und der höchste Preis seit Mitte November.

**Zur Gebührenreduzierung** verwies Durov auf eine sechsfache Senkung der Transaktionskosten — ein langjähriger Schmerzpunkt für Entwickler und Nutzer angesichts verstärkten Wettbewerbs durch Solana, Arbitrum und andere Netzwerke. Das Versprechen, Eintrittsbarrieren zu senken, kam mit Zusagen für Infrastruktur-Upgrades innerhalb von zwei bis drei Wochen. Das Timing ist günstig: TON expandiert über seine Telegram-Kernbasis hinaus in ein breiteres DeFi- und Anwendungs-Ökosystem, und reduzierte Gebühren könnten die Akzeptanz durch Entwickler und Trader, die Alternativen zu überlasteten oder teuren Netzwerken suchen, erheblich beschleunigen.

**Zur Governance** adressiert der Übergang der Stiftung zu einer Beratungsrolle statt aktiver operativer Kontrolle die Kritik, die das Projekt lange begleitete — zu viel Macht bei Telegram. Durovs Framing — dass Telegrams Validator-Position andere große Player ausgleichen und breitere Beteiligung fördern würde — erkennt die Spannung direkt an. Ob dieses Framing unter genauerer Prüfung standhält, bleibt eine offene Frage; die Unterscheidung zwischen Telegrams kommerziellen Interessen und der Governance-Schicht des Protokolls ist nun formal klarer, was für Investoren relevant ist, die Langzeitresilienz bewerten.

**Zur Handelsdy namik** war die Preisbewegung erheblich. Je nach Zeitrahmen und Einstiegspunkt berichten verschiedene Quellen von 18%, 24%, 30%, 36%, 58% und 60% Gewinnen — eine Reflexion volatiler Intraday-Bewegungen, keine widersprüchlichen Daten. Das Handelsvolumen überstieg $1 Milliarde und deutet auf Teilnahme von Retail- und institutionellen Tradern hin. Die Bewegung bleibt ein Bruchteil von TONs früherem Allzeithoch nahe $8,25, repräsentiert aber echte Überzeugung über die Ökosystem-Richtung.

**Zum Umsetzungsrisiko** haben Analysten zurecht darauf hingewiesen, dass Marktbewegungen auf bloße Signale hin mit Implementierungsrisiko behaftet sind. Ökosystem-Überholungen erfordern anhaltende technische Arbeit und Koordination der Community. Die Details der Gebührenreduzierung, Zeitpläne und Finanzierungsmechanismen bleiben aus öffentlichen Ankündigungen teilweise undurchsichtig. Was in den nächsten zwei bis drei Wochen passiert, trennt Signal von Substanz.
