---
locale: de
kind: morning
title: "TON verdoppelt sich bei Durovs Wiederbelebungsplan, fällt aber auf $2.78 zurück"
summary: "Toncoin ist in dieser Woche um über 100% angestiegen, getrieben durch Durovs Pläne zur tieferen Telegram-Integration, wobei Gewinnmitnahmen den Preis wieder nach unten drückten."
date: 2026-05-07T12:23:26Z
articles_covered: ["en/2026-05-07-toncoin-retreats-to-2-78-as-rally-momentum-fades.md", "en/2026-05-07-toncoin-surges-past-bitcoin-with-100-weekly-gain.md", "en/2026-05-07-toncoin-surges-35-amid-market-momentum.md", "en/2026-05-07-ton-surges-18-as-telegram-interest-accelerates.md", "en/2026-05-07-toncoin-surges-32-as-durov-signals-deeper-telegram-integration.md", "en/2026-05-07-ton-achieves-sub-second-finality-outpacing-bitcoin-by-6000x.md", "en/2026-05-07-ton-surges-32-as-traders-eye-3-03-resistance-level.md", "en/2026-05-07-toncoin-surges-23-reviving-questions-around-telegram-s-blockchain-strategy.md", "en/2026-05-07-toncoin-doubles-amid-make-ton-great-again-campaign-push.md", "en/2026-05-07-ton-doubles-as-durov-s-ecosystem-revival-roadmap-gains-traction.md"]
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "toncoin", "price", "durov"]
---

Toncoin hat in den letzten 24 Stunden eine volatile Rally und einen Rückzug erlebt — das typische Muster an Kryptomärkten in Phasen verstärkten Interesses. Der Token verdoppelte sich auf erneuerte Zusagen von Pavel Durov zur Beschleunigung der TON-Ökosystem-Entwicklung, bevor Gewinnmitnahmen das Angebot auf einen wöchentlichen Anstieg von über 100% und einen aktuellen Preis nahe $2.78 zurückführten. Die Geschichte ist vertraut: Katalysator, explosive Dynamik, erschöpfte Käufer.

**Auf fundamentaler Ebene** hat Durovs Offenlegung der 'Make TON Great Again'-Roadmap und Signale zu einer tieferen Telegram-Integration das Investor-Interesse an einem Blockchain, das lange auf Potenzial gehandelt wurde, erneuert. Versprechungen von nativen Wallets, Zahlungskanälen und engerer Bindung zwischen Telegrams 900 Millionen Nutzern und TON-Infrastruktur stellen reales Aufwärtspotenzial dar, wenn realisiert. Derzeit preist der Markt Hoffnungen ein — ob das tatsächliche Akzeptanz bedeutet, bleibt offen.

**Auf technischer Ebene** hat TON echte Wettbewerbsvorteile angehäuft. Pavel Durov offenbarte, dass das Netzwerk durch das Catchain-2.0-Upgrade im April 0,6-Sekunden-Finalisierung erreicht — einen 6.000-fachen Geschwindigkeitsvorteil gegenüber Bitcoins 60-Minuten-Abwicklung. Telegram ist jetzt TONs größter Validator mit Staking von etwa 2,2 Millionen Token. Das sind substantielle Upgrades, keine Spekulation, und unterscheiden TON von Konkurrenten wie Solana und Arbitrum.

**Auf Widerstands-Ebene** haben Trader $3.03 als Schlüsselresistenz-Level identifiziert. Ein nachhaltiger Ausbruch über dieses Niveau würde fortgesetzte Dynamik andeuten; eine Ablehnung würde Konsolidation einleiten. Die dokumentierten 32%-Tagesbewegungen früher in der Woche tragen inhärente Warnung: Coins, die sich so schnell bewegen, bewegen sich oft gleich schnell zurück. Volumenbestätigung und Follow-through unterscheiden einen Trend von einem Popup.

**Im breiteren Kontext** ist TONs Position im Layer-one-Wettbewerb asymmetrisch. Es mangelt ihm an Solanas Developer-Mindshare oder Arbitrums institutionellem Rückhalt, aber es besitzt etwas, das keines davon hat: eine explizite Brücke durch Telegram. Selbst bescheidene Blockchain-Feature-Integration in der App würde aktuelle Transaktionsvolumina um ein Vielfaches übertreffen.

Die kommende Woche wird zeigen, ob diese Woche Rally einen neuen Boden etabliert oder sich als Gewinnmitnahmerauschen auflöst. Beobachten Sie Volumenbestätigung über $2.78 und granulare Details in Durovs Roadmap.
