---
locale: de
kind: noon
title: "Telegram übernimmt das Ruder: TONs Konsolidierungswoche"
summary: "Telegram ist zum größten Validator von TON geworden und hat die direkte Kontrolle übernommen, was einen Anstieg von Toncoin um 90% ausgelöst hat—und schwerwiegende Fragen zur Dezentralisierung aufwirft."
date: 2026-05-09T14:50:12Z
articles_covered: ["en/2026-05-09-telegram-tightens-grip-on-ton-blockchain-development.md", "en/2026-05-09-telegram-becomes-largest-ton-validator-cuts-fees-as-toncoin-rallies.md", "en/2026-05-09-ton-climbs-90-in-seven-days-overtakes-stellar-and-sui.md", "en/2026-05-09-ton-doubles-in-value-over-seven-days-overtakes-xlm-and-sui.md", "en/2026-05-09-toncoin-holds-6-7b-telegram-stake-as-markets-wobble.md", "en/2026-05-09-toncoin-pulls-back-7-8-as-technical-overbought-signals-emerge.md", "en/2026-05-09-ton-doubles-on-telegram-governance-shift-critics-eye-centralization-risk.md", "en/2026-05-09-ton-doubles-on-telegram-governance-shift-but-centralization-raises-questions.md", "en/2026-05-09-toncoin-price-data-now-available-on-moomoo.md", "en/2026-05-08-whale-deploys-5m-position-as-ton-eyes-3-resistance.md"]
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "governance", "toncoin", "blockchain"]
---

Telegram hat das Betriebsmodell von TON in einer Woche umgestaltet, indem es zum größten Validator und der primären Governance-Autorität der Blockchain wurde. Pawel Durows Ankündigung, dass die Messaging-Plattform die Kontrolle über das Netzwerk übernimmt, fiel mit einer Senkung der Transaktionsgebühren um das Sechsfache zusammen—ein Schritt, der eine Marktreaktion auslöste und Toncoin von $1,32 auf fast $2,90 trieb. Dieser Anstieg verdoppelte sich nahezu und verdrängte TON oberhalb von Stellar und Sui nach Marktkapitalisierung. Der Token wird nun auf etwa $7,8 Milliarden bewertet, was den Appetit von Investoren auf eine Wette auf Telegrams 1,3 Milliarden Nutzer als wirtschaftliche Grundlage eines eingebetteten Zahlungsnetzwerks widerspiegelt.

**An der Validator-Front** dominiert Telegrams Einsatz von 2,2 Millionen Toncoin nun andere Netzwerkbeteiligungen deutlich und gibt dem Unternehmen direkte Kontrolle über Konsensmechanismen und Transaktionsfinalisierung. Dies ist ein markanter Bruch mit dem Modell der Nichteinmischung, das seit 2020 vorherrschte, als regulatorischer Druck Telegram zwang, die operative Kontrolle aufzugeben. Die TON Foundation blieb der formale Verwalter, aber Telegrams letzter Schritt signalisiert das Ende dieser Fiktion. Domain-Kontrolldatensätze benennen nun MTONGA—eine Telegram-Tochtergesellschaft—als Registrar von ton.org und kristallisieren das bislang Implizite: TON funktioniert als Telegrams Blockchain, nicht als unabhängiges Netzwerk.

**Die kommerzielle Verriegelung vertieft dieses Bild.** Seit Januar leitet Telegram jede Finanztransaktion durch TON: Mini Apps müssen TON Connect verwenden; Telegram Stars, Premium-Abonnements und Werbeeinnahmen fließen durch Toncoin; institutionelle Stablecoins werden über das Netzwerk geroutet. Diese Ausschließlichkeitsvereinbarung gab TON strukturellen Zugang zu Telegrams Zahlungskanälen. Die Governance-Ankündigung im Mai überlagerte diese Monopolposition mit Autorität. Die Produkteinführung beschleunigte sich entsprechend—TON Pay startete im Februar, institutioneller Stablecoin-Zugang kam im April, Transaktionsfinalisierung unter einer Sekunde folgte parallel.

**Die Dezentralisierungsspannung ist real.** Für Trader signalisiert Telegrams konsolidierte Position Vertrauen darin, die Nutzerskalierung in Netzwerkeffekt zu verwandeln. DEX-Volumen sprang innerhalb einer Woche um 1.054% auf $152,9 Millionen; Perpetuals-Volumen stieg um 3.200%. Doch das Netzwerk hält nur $752,5 Millionen in Stablecoins gegenüber $15,4 Milliarden bei Solana. Tägliche App-Gebühren erreichten $1,48 Millionen—einen Bruchteil vergleichbarer Solana-Tage. Die Lücke zwischen Ambitionen und aktuellem Footprint bleibt erheblich.

**Die Techniken deuten auf Vorsicht hin.** Toncoin zog sich um 7,8% zurück, da überkaufte Bedingungen Gewinnmitnahmen auslösten—eine routinemäßige Korrektur nach einer anhaltenden Ralley. Whale-Aktivität—eine $5-Millionen-Position, die in der letzten Woche eingesetzt wurde—deutet auf Vertrauen auf aktuellem Niveau hin, obwohl der Preis noch immer der psychologischen $3-Barriere gegenübersteht. Mainstream-Finanzintegration geht weiter: Moomoo hat TON-Preisdaten auf seine Einzelhandelsplattform integriert.

Es bleibt unklar, ob Telegrams direkte Stewardship die Akzeptanz schnell genug beschleunigt, um die Lücke zu etablierten Layer-1-Blockchains zu schließen, oder ob Dezentralisierungsfragen beginnen, langfristige Stimmungen zu belasten.
