---
locale: de
kind: evening
title: "Toncoin weicht zurück inmitten von Handelsvolumen-Kollaps"
summary: "Toncoin ist um etwa 10% gefallen, während ein globaler Rückgang der Kryptovolumina und Probleme mit Unterstützungsniveaus zusammentreffen."
date: 2026-05-11T22:12:39Z
articles_covered: ["en/2026-05-11-ton-slides-as-rival-chains-compete-for-investor-attention.md", "en/2026-05-11-tron-rallies-to-8-month-peak-but-network-activity-lags-behind.md", "en/2026-05-11-trickmo-banking-malware-now-routes-commands-via-ton-blockchain.md", "en/2026-05-11-ton-struggles-below-3-as-sellers-target-pre-durov-levels.md", "en/2026-05-11-toncoin-slides-10-correction-or-trend-reversal.md", "en/2026-05-11-crypto-markets-stall-as-volume-collapse-threatens-rally-momentum.md", "en/2026-05-10-toncoin-gains-ground-amid-ecosystem-upgrades-and-protocol-improvements.md", "en/2026-05-10-toncoin-remains-in-focus-as-investors-weigh-competing-layer-1-plays.md", "en/2026-05-10-mtonga-roadmap-updates-drive-ton-ecosystem-narrative.md", "en/2026-05-10-xrp-traders-bet-short-as-reversal-signals-build.md"]
tags: ["roundup", "ton", "toncoin", "market", "security", "altcoins"]
---

Toncoin befindet sich in Korrektur. Der Token ist in den letzten Stunden um rund 10% gefallen und testet Unterstützungsniveaus, die Anleger Anfang der Woche für etabliert hielten. Die Schwäche tritt nicht isoliert auf, sondern im Kontext eines synchronisierten Volumen-Zusammenbruchs auf dem Kryptomarkt—eine Dynamik, die selbst an Bitcoin gekoppelte Rallyes ohne die Liquidität hinterlassen hat, die zur Aufrechterhaltung des Schwungs erforderlich ist.

**Bei Preisen und Stimmungen** wird das Bild zunehmend trüber. Toncoin ist kürzlich aufgrund von Ökosystem-Upgrades und Protokoll-Verbesserungen gestiegen, doch diese einmaligen Gewinne kehren sich nun um. Analysten sind sich uneinig: Einige sehen aktuelle Niveaus als routinemäßige Gewinnmitnahme, andere betrachten dies als Beginn tieferer Korrektionen. Die Unsicherheit ist kritisch. Händler verweisen auf intakte Intraday-Unterstützung und bescheidene Volumen als Zeichen gesunder Konsolidierung, während andere einen Rückgang der On-Chain-Aktivitätsmetriken und schwächere institutionelle Kaufkraft feststellen. Die Marke von 3 Dollar, einst als bedeutsame Unterstützung angesehen, bleibt unerreichbar. Bären zielen auf Niveaus vor dem Durov-Verhaftungszeitraum ab—faktisch die Gewinne aus der Erzählung rund um den Telegram-Gründer zurückwickelnd.

**Auf dem Altcoin-Markt** spiegeln Toncoins Schwierigkeiten eine selektive Rotation wider, nicht verallgemeinerte Schwäche. TRON ist auf ein achtmonatiges Hoch über $0,35 geklettert, doch die Transaktionsvolumina im Netzwerk sind um fast 30 Prozent gesunken—eine beunruhigende Divergenz, die auf Preisgewinne getrennt von echter Nachfrage hindeutet. Neue Marktteilnehmer jagen weiterhin spekulatives Kapital mit übersteigerten Renditeprognosen und alternativen Narrativen. Die Dynamik zeigt, wie zyklische Schwäche in etablierten Netzwerken regelmäßig Türen für Projekte mit fragwürdigen Aussichten öffnet.

**An der Sicherheitsfront** hat sich TrickMo, eine bekannte Android-Malware, entwickelt und leitet seine Befehlsinfrastruktur über die TON-Blockchain selbst. Die Verschiebung stellt eine operative Eskalation dar: Durch die Nutzung von TONs verteilter Architektur gewinnen Betreiber Widerstandsfähigkeit gegen Abschaltungsversuche. Die Malware setzt weiterhin auf Finanzdaten und Zwei-Faktor-Authentifizierungscodes von Android-Nutzern.

**Ausblick:** Toncoins Richtung in naher Zukunft hängt davon ab, ob frisches Kapital einfließt oder der Volumen-Mangel andauert. Toncoins Vorteil—die Integration mit Telegram und ein reifendes Ökosystem von Entwicklern—bleibt bestehen. Ob Käufer die aktuelle Schwäche als Einstiegspunkt oder als Anfang längerer Korrektionen sehen, wird den nächsten Wendepunkt bestimmen.
