---
locale: de
kind: noon
title: "Durovs Validator-Plan und Gebührensenkungen treiben TON-Rally an"
summary: "Durovs Ankündigung, dass Telegram die Lead-Validator-Rolle übernimmt und Transaktionsgebühren um das Sechsfache senkt, hat Toncoin über $2,20 auf seinen stärksten Dreitages-Run des Jahres getrieben."
date: 2026-05-07T15:23:53Z
articles_covered: ["en/2026-05-06-toncoin-climbs-on-durov-s-ecosystem-modernization-pledge.md", "en/2026-05-06-toncoin-climbs-36-amid-broader-market-movement.md", "en/2026-05-06-ton-climbs-on-telegram-validator-plan.md", "en/2026-05-06-toncoin-surges-58-on-telegram-integration-momentum.md", "en/2026-05-06-toncoin-at-a-crossroads-three-price-levels-define-2025-outlook.md", "en/2026-05-06-ton-surges-past-2-20-as-durov-charts-telegram-s-validator-shift.md", "en/2026-05-06-toncoin-surges-past-60-as-momentum-builds.md", "en/2026-05-06-ton-climbs-30-as-telegram-shifts-foundation-to-advisory-role.md", "en/2026-05-06-telegram-s-ton-takeover-lifts-toncoin-18-in-market-response.md", "en/2026-05-06-toncoin-surges-24-in-a-day-trading-volume-tops-1b.md"]
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "durov", "validator", "fees", "toncoin"]
---

TON erlebt einen dieser Tage, die Signal von Rauschen trennen. In den letzten 48 Stunden ist Toncoin um 18–58% gestiegen—Quellen differieren bei genauen Prozentsätzen—nachdem Pavel Durov eine erhebliche Neuausrichtung der Telegram-Rolle im Ökosystem dargelegt hat. Das dominante Narrativ: Telegram bewegt sich vom Verwalter zum primären Operator, nimmt die Position des Hauptvalidators an, während die TON Foundation zu einer beratenden Rolle übergeht. Parallel dazu eine Zusage, Transaktionsgebühren um das Sechsfache zu senken und Infrastruktur-Upgrades innerhalb von zwei bis drei Wochen bereitzustellen.

**Zur Preisbewegung:** Toncoin erreichte am Mittwoch $2,215, sein höchster Stand seit Mitte November und sein stärkster Dreitages-Performance des Jahres. Das Handelsvolumen an großen Plattformen—Kraken, OKX und andere—überstieg $1 Milliarde täglich, was auf echte Beteiligung statt Dünnmarkt-Volatilität hindeutet. Die Bewegung ist beträchtlich im Vergleich zu kürzlichen Schwankungen, bleibt aber nur ein Bruchteil von TONs früherem All-Time-High nahe $8,25.

**Zur Governance-Verschiebung** adressierte Durovs Folge-Post die vorhersehbare Besorgnis: Konzentriert Telegram als Lead-Validator nicht die Macht in einem Akteur? Seine Antwort ist paradox—dass Telegrams Validator-Rolle dezentralisiert paradoxerweise stärken würde, indem sie als Gegengewicht zu anderen großen Spielern dient und breitere Partizipation fördert. Ob diese Begründung Skeptiker überzeugt, bleibt offen; die Blockchain-Gemeinschaft hat lange Bedenken gegenüber Telegrams Übergewicht gehegt, selbst wenn die Plattform formal vom Tagesgeschäft distanziert ist.

**Zur Gebührenumstrukturierung:** Die Senkung der Transaktionskosten war ein lange bestehendes Reibungspunkt, da TON skaliert und der Wettbewerb durch Solana und Arbitrum intensiviert hat. Durovs Signal, dass Gebührenstrukturen im Rahmen breiterer Modernisierungsbemühungen angegangen würden, scheint bereits laufende Arbeiten zu validieren. Analysten warnen jedoch: Marktbewegungen auf bloße Signale hin tragen Ausführungsrisiko. Die Details—Implementierungszeitpläne, technische Mechanik, Finanzierungsmechanismen—bleiben aus öffentlichen Erklärungen unklar. Umstrukturierungen im Ökosystem erfordern nachhaltige technische Arbeit und Gemeinschaftskoordination, nicht nur Roadmap-Ankündigungen.

**Zu den Fundamentaldaten:** TONs Integration mit Telegrams Basis von 900+ Millionen Nutzern bleibt sein struktureller Vorteil gegenüber Konkurrenten. Wenn die Integration vertieft wird—native Wallets, In-App-Transaktionsfähigkeit, weniger Reibung für Blockchain-Eintritt—könnte das Netzwerk theoretisch bedeutsames Volumen aus Regionen verarbeiten, wo Telegram bereits als finanzielles und soziales Zentrum dient. Diese Möglichkeit hat das Marktinteresse offensichtlich gefesselt.

Zum Beobachten: Ob die versprochenen Infrastruktur-Upgrades und Gebührensenkungen planmäßig realisiert werden, und ob Telegrams Validator-Rolle echte Betriebsverbesserungen bringt oder lediglich Telegrams wahrgenommene Kontrolle über ein Netzwerk erweitert, das Dezentralisierung als Kernwert positioniert.
