---
locale: de
kind: evening
title: "TON steigt in einer Woche um 90%, Telegram verschärft die Kontrolle"
summary: "TON ist in sieben Tagen um 90% gestiegen und hat es in die Top 10 der Marktkapitalisierung geschafft. Telegram verstärkt die Kontrolle über die Blockchain, doch am Markt entstehen technische Hürden."
date: 2026-05-10T19:27:13Z
articles_covered: ["en/2026-05-10-toncoin-remains-in-focus-as-investors-weigh-competing-layer-1-plays.md", "en/2026-05-10-mtonga-roadmap-updates-drive-ton-ecosystem-narrative.md", "en/2026-05-10-xrp-traders-bet-short-as-reversal-signals-build.md", "en/2026-05-10-ton-climbs-90-in-seven-days-overtakes-xlm-and-sui-by-market-cap.md", "en/2026-05-10-major-cryptocurrencies-falter-at-resistance-as-correction-looms.md", "en/2026-05-09-sanji-bot-launches-trading-interface-for-ton.md", "en/2026-05-09-toncoin-rallies-69-amid-telegram-developments.md", "en/2026-05-09-toncoin-surges-69-as-major-crypto-assets-chart-divergent-paths.md", "en/2026-05-09-mtonga-roadmap-signals-renewed-focus-on-toncoin-amid-memecoin-rotation.md", "en/2026-05-09-telegram-tightens-grip-on-ton-blockchain-development.md"]
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "toncoin", "layer-1", "market"]
---

TON hatte eine bemerkenswerte Woche. Die von Telegram unterstützte Blockchain stieg in sieben Tagen um 90 Prozent und überholte Stellar Lumens sowie Sui, um sich in die Top 10 nach Marktkapitalisierung zu etablieren. Der Anstieg spiegelt anhaltendes Interesse am Ökosystem wider, das mit Telegrams Nutzerbasis von über 900 Millionen verbunden ist, sowie breitere Dynamiken am Altcoin-Markt, wo mittlere Layer-1-Blockchains spekulatives Interesse auf dem Hintergrund sich ändernder Stimmungen anziehen.

**In Governance und Strategie** hat Telegram seine Kontrolle über TON gefestigt und die Aufsicht über das Protokoll verschärft, um die Blockchain tiefer in sein Kernprodukt zu integrieren. Der erneuerte Fokus des Unternehmens könnte Entwicklungsprioritäten beschleunigen und die Ressourcenallokation im gesamten Netzwerk ändern. Allerdings unterstreicht der Schritt auch lange bestehende Fragen zur Dezentralisierung — eine Spannung, die einem Blockchain innewohnt, dessen Trajektorie erheblich von einem einzelnen Unternehmen beeinflusst wird, auch wenn es die Skalierung von Telegram hat.

**In der Ökosystem-Entwicklung** hat MTONGA eine aktualisierte Roadmap veröffentlicht und sich als zentraler Akteur in TONs expandierender dapp-Landschaft neu positioniert. Die Ankündigung spiegelt umfassendere Ambitionen wider, über spekulativen Handel hinaus in substantielle Anwendungsentwicklung zu gehen. Kleinere Projekte wie AlphaPepe fungieren weiterhin als sekundäre Rotationsspiele und ziehen volatilitätssuchendes Kapital an. Unterdessen startete Sanji Bot als weiteres Instrument in TONs wachsendem Toolkit zur Vereinfachung der Token-Interaktion für Einzelhandelsnutzer.

**Auf technischer Seite** bauen sich Probleme auf. Bitcoin, Ethereum, Toncoin, XRP und Shiba Inu sind alle auf kritischen Niveaus auf erheblichen Widerstand gestoßen, und wiederholte Ausbruchversuche haben sich nicht durchgesetzt. Unterstützungsniveaus, die bei früheren Korrekturen hielten, brechen jetzt zusammen und deuten auf nachlassende Verteidigungskäufe hin. Diese Kombination — gescheiterte Ausbrüche nach oben gekoppelt mit erodierender Unterstützung — geht normalerweise Korrekturbewegungen voraus.

**In der relativen Performance** hinkt XRP etablierten Konkurrenten und Toncoin im letzten Monat hinterher, obwohl es um 27 Prozent gestiegen ist. Bemerkenswert ist die Aufrechterhaltung bärischer Stimmung auf XRP-Derivatmärkten, wo Finanzierungssätze für fast drei aufeinanderfolgenden Monate eine Short-Neigung beibehalten haben — die längste solche Phase in der jüngsten Geschichte.

Die Woche verkörpert TONs duale Realität: spektakuläre Preisbewegungen, getrieben von Ökosystem-Katalysatoren und der Nutzerbasis, vor einem marktweiten technischen Rückgang, der die Überzeugung früher auf die Probe stellen könnte, als die Stimmung nahelegt. Was sich bei Unterstützungsniveaus in der nächsten Handelssitzung abspielt, wird klären, ob dieser Anstieg anhält oder der unter der Oberfläche aufbauenden Korrektur weicht.
