---
locale: de
kind: morning
title: "TON zielt auf $5 ab, während Binance Liquidität vertieft"
summary: "Binance aktiviert TON/USDT-Handelspar, Analysten rechnen mit $5-Ziel, Ökosystem bereitet sich auf Brückenmigration bis September vor."
date: 2026-05-25T07:07:10Z
articles_covered: ["en/2026-05-25-toncoin-eyes-5-as-alphapepe-gains-traction.md", "en/2026-05-25-ton-usdt-trading-pair-now-live-on-binance.md", "en/2026-05-25-ton-approaches-key-resistance-as-crypto-traders-reassess-risk.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-trading-pair-now-live-on-binance-1779674846.md", "en/2026-05-24-toncoin-bridge-shutdown-users-have-limited-time-to-withdraw-funds.md", "en/2026-05-24-ton-legacy-bridge-closes-september-2026-users-must-withdraw-assets.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-pair-now-live-on-binance.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-trading-pair-listed-on-binance.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-trading-pair-now-live-on-binance-1779638338.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-pair-now-live-on-binance-spot-markets.md"]
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "binance", "infrastructure"]
---

Das TON-Ökosystem festigt gleichzeitig seine Position auf Hauptmärkten und führt einen kontrollierten Infrastrukturübergang durch. Der Morgennachrichtenfluss teilte sich in zwei Strömungen: eine bullisch bezüglich Preis und Liquidität, die andere konzentriert sich auf technische Hausarbeiten mit echten Folgen für betroffene Nutzer.

**An der Börsenfront** hat Binance den Spot-Handel TON/USDT aktiviert — eine Entwicklung, die zwar operativ routine ist, aber institutionelles Vertrauen in die Handelstiefe signalisiert. Das Handelspaar gesellt sich zu bestehenden TON-Routen an der Börse hinzu und senkt Reibungsverluste für Trader, die zwischen Toncoin und dem US-Dollar-Stablecoin konvertieren. Die vielfachen Wiederholungen dieser Ankündigung im Laufe des Morgens spiegeln die Bedeutung des Ereignisses für Marktteilnehmer wider: Der direkte USD-gestützte Zugang bleibt ein Eckpfeiler der Börsenreife, besonders für Layer-1-Netzwerke, die noch ihre Nutzerbasis aufbauen.

**Bei der Bewertungsstimmung** diskutieren Marktteilnehmer ein Kursziel von $5 für Toncoin als realistische mittelfristige Zielsetzung. Die Erzählung beruht auf Netzwerkadaption und Protokollentwicklung, nicht nur auf Spekulation, wobei wie bei allen Kurszielen Ausführungsunsicherheit und Stimmungsschwankungen das operative Risiko bleiben. Kleinere Ökosystem-Projekte wie AlphaPepe bewegen sich parallel und versuchen, Community-Appeal und Narrative-Positionierung bei ihrem eigenen Risikoprofil aufzubauen.

**An der technischen Front** nähert sich Toncoin Schlüsselwiderstandsniveaus in einem Moment, in dem Trader im gesamten Kryptobereich ihre Risikobereitschaft neu kalibrieren. Der breitere Markt ist von unbegrenztem Enthusiasmus zu selektiven Einstiegspunkten übergegangen, was Bedingungen schafft, in denen klare Richtungssignale wichtiger sind als reine Dynamik. Ein anhaltender Bruch über den aktuellen Widerstand würde das Vertrauen wiederherstellen; ein Scheitern würde die Konsolidierung vertiefen.

**An der Infrastrukturfront** hat die TON Foundation die Schließung der Legacy Token Bridge zum 1. September 2026 angekündigt und fordert Nutzer auf, verpackte Toncoin von Ethereum und BNB Chain abzuziehen oder j-Token-Bestände (jUSDT, jUSDC, jDAI, jWBTC) zu liquidieren, bevor der permanente Zugang verloren geht. Die Stiftung hat prozentuale Überweisungsgebühren erlassen, um den Übergang zu erleichtern. Bridge-Orakel sollen im Juni gestaktes TON abheben, was die erste Phase eines Abbaus kennzeichnet, der TONs Wechsel zu nativen DeFi-Fähigkeiten und geringere Abhängigkeit von älteren Cross-Chain-Lösungen widerspiegelt. Nutzer haben etwa drei Monate ab dem Orakel-Abheben Zeit zum Handeln.

Infrastrukturfortschritt des Ökosystems und Preisdynamik bewegen sich parallel — ein Zeichen, dass das Netzwerk in einen etablierten Rhythmus übergeht statt experimenteller Volatilität. Der Marktfokus richtet sich nun darauf, ob technischer Widerstand hält und wie viele Nutzer ihre Bridge-Exits vor dem Septembertermin abschließen.
