---
locale: de
kind: morning
title: "Telegram wird TON-Validator, Kurs verdoppelt sich. Markt testet $3 unter Hebelbelastung"
summary: "Pavel Durov kündigte an, dass Telegram der größte Validator von TON wird und die direkte Kontrolle über das Netzwerk übernimmt. Toncoin stieg in einer Woche von $1,32 auf $2,90. Große Positionen und Leverage schaffen strukturelle Fragilität auf dem Weg zu $3."
date: 2026-05-09T07:26:28Z
articles_covered: ["en/2026-05-09-ton-doubles-on-telegram-governance-shift-but-centralization-raises-questions.md", "en/2026-05-08-whale-deploys-5m-position-as-ton-eyes-3-resistance.md", "en/2026-05-08-ton-hits-2-9-on-whale-activity-and-leveraged-trades.md", "en/2026-05-08-major-ton-holder-places-5m-position-as-token-eyes-3-level.md", "en/2026-05-08-toncoin-whale-opens-5-4m-leveraged-long-position.md", "en/2026-05-08-telegram-takes-direct-control-of-ton-toncoin-doubles-on-validator-move.md", "en/2026-05-08-ton-doubles-in-value-analysts-weigh-case-for-market-leadership.md", "en/2026-05-08-toncoin-gains-ground-as-durov-comments-spark-renewed-interest.md", "en/2026-05-08-toncoin-zcash-venice-token-show-strength-on-technical-breakouts.md", "en/2026-05-08-ton-zec-vvv-post-fresh-breakouts-as-momentum-builds-into-weekend.md"]
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "governance", "toncoin", "market"]
---

Diese Woche überschritt TON einen Schwellenwert, der die Geschichte der Telegram-Blockchain neu schrieb. Pavel Durov kündigte an, dass der Messenger die direkte Kontrolle über die Netzwerk-Governance übernehmen und seinen größten Validator-Knoten betreiben würde — einen Einsatz von 2,2 Millionen TON im Wert von etwa $18 Milliarden zu aktuellen Preisen. Der Markt reagierte mit einem 100-prozentigen Rally: Toncoin schnellte von $1,32 auf einen Intraday-Höchststand von $2,90, die Marktkapitalisierung des Netzwerks näherte sich $7,8 Milliarden. Das Signal war unmissverständlich: TON war zur Infrastruktur von Telegram geworden.

**Auf der kommerziellen Seite** war das Fundament bereits gelegt. Telegram hatte TON als exklusive Blockchain für Mini Apps festgelegt, TON Connect zur obligatorischen Wallet-Integration gemacht und Stars, Premium-Abos und Werbeeinnahmen auf Toncoin beschränkt. Jüngste technische Upgrades — Catchain 2.0, das die Block-Finalität von zehn Sekunden auf eine reduziert, Blockzeiten auf 400 Millisekunden senkt und Gebühren um das Sechsfache auf $0,0005 pro Transaktion senkt — bauten die Infrastruktur auf. Der Durchsatz übersteigt nun 100.000 Transaktionen pro Sekunde. Durov bezeichnete die Validator-Ankündigung als Phase drei seiner "Make TON Great Again"-Roadmap und positionierte das Netzwerk explizit, um Telegrams billionenschwere Benutzerbasis als unsichtbare Zahlungsschicht zu nutzen, die in der App eingebettet ist.

**Auf technischer Ebene** sieht der Ausbruch lehrbuchmäßig aus. Toncoin durchbrach das Fibonacci-Retracement von 0,618 bei $2,74 am 4. Mai mit dem größten Tagesvolumen seit Oktober. Momentum-Indikatoren zeigen erhöhte Werte — der 14-Tage-RSI nahe 93 — und das nächste Fibonacci-Ziel liegt bei $3,10. Trader kennzeichneten $2,89 als Zwischenwiderstands-Flip, der einen langfristigen Weg zu $6 freischalten könnte. Die Konvergenz aus Governance-Ankündigung, technischen Upgrades und Chart-Ausbruch schuf ein klassisches Expansionsszenario.

**Das Leverage-Bild kompliziert die Geschichte**, jedoch. Ein Wal setzte eine $5,4-Millionen-Position mit 3x-Hebel auf 1,97 Millionen TON-Token während des Rallys um. Zusätzliche Wal-Aktivität bewegte $5 Millionen in Richtungswetten auf aktuellem Niveau. Während große Positionen Überzeugung unter informiertem Kapital widerspiegeln können, führen sie auch zu struktureller Fragilität: Mit Hebeln gesättigte Märkte verstärken Bewegungen in beide Richtungen. Die Dichte von gehebelten Longs nahe $3 schafft Bedingungen für Liquidationskaskaden bei Stimmungswechsel. Stop-Losses und Margin Calls beschleunigen Abwärtsbewegungen schneller als fundamentale Verschlechterung vermuten ließe.

**Der Zentralisierungs-Tradeoff** bleibt in Kommentaren ungelöst. Durovs direkte Kontrolle gibt TON zweifellos Zugang zu Telegrams Nutzerbasis — ein echtes strukturelles Vorteil in einer Branche, in der Distribution selten ist. Aber es invertiert das ursprüngliche unabhängige Governance-Modell des Netzwerks. Ob sich diese Umwandlung von Autonomie in Nutzen auszahlt, hängt von Telegrams Umsetzung und behördlicher Nachsicht ab, von denen keine garantiert ist.

Der nächste Test des Ökosystems ist, ob TON Schwung über $3 halten und zu $6 erweitern kann, oder ob der Hebel in einer ungeordneten Liquidationskaskade zusammenbricht.
