---
locale: de
kind: noon
title: "Toncoin weicht zurück, während Netzwerk 400 Validatoren erreicht"
summary: "Toncoin hat Mai-Gewinne inmitten technischer Gegenwinds abgegeben, während TON 400 Validatoren auf sechs Kontinenten beansprucht."
date: 2026-05-13T21:03:56Z
articles_covered: ["en/2026-05-13-toncoin-stability-amid-broader-altcoin-volatility.md", "en/2026-05-13-toncoin-retreats-sharply-after-early-month-rally-stalls.md", "en/2026-05-13-toncoin-eyes-sub-2-level-as-technical-bearish-signal-takes-shape.md", "en/2026-05-13-former-binance-russia-chief-sentenced-to-five-years-for-fraud.md", "en/2026-05-13-toncoin-faces-selling-pressure-as-bears-maintain-price-control.md", "en/2026-05-13-toncoin-faces-selling-pressure-as-bears-maintain-range-control.md", "en/2026-05-13-ton-claims-400-validators-across-6-continents-as-decentralization-mark.md", "en/2026-05-13-ton-claims-global-validator-base-among-blockchain-leaders.md", "en/2026-05-13-toncoin-among-assets-showing-volatility-signals-as-crypto-markets-shift.md", "en/2026-05-13-toncoin-among-assets-showing-recovery-signals-in-volatile-crypto-markets.md"]
tags: ["roundup", "ton", "toncoin", "validators", "market", "telegram"]
---

Toncoin hat eine mehrstufige Rallye gelöscht, ist auf $2,16 gefallen und signalisiert technische Schwäche, genau als das TON-Ökosystem einen neuen Dezentralisierungsmaßstab verkündet. Die Divergenz zwischen Preisbewegung und Netzwerkentwicklung spiegelt ein vertrautes Muster im Layer-1-Wettbewerb wider: Infrastrukturreife und Vermögensvolatilität bewegen sich auf getrennten Bahnen.

**Bei der Preisdynamik** hat der Rückzug Besorgnis bei technischen Analysten ausgelöst. Ein rückläufiger Crossover der gleitenden Durchschnitte nähert sich der Bestätigung, wobei einige Tests unter dem psychologischen Niveau von $2 prognostizieren. Verkäufer haben die Kontrolle über die Handelsspanne behalten, begrenzen jeden Aufwärtsversuch und verhindern den Durchbruch, der Überzeugung von institutionellen Käufern signalisieren könnte. Ob dies eine vorübergehende Korrektur oder ein tieferes Retracement darstellt, hängt davon ab, ob neue Nachfrage auf historischen Unterstützungsniveaus auftritt—derzeit ungewiss.

**In der Dezentralisierungserzählung** zitierte Pavel Durov 400 Validatoren, die auf sechs Kontinenten verteilt sind, als Positionierung von TON unter Blockchain-Führungskräften bei geografischer Verteilung. Die Metrik hat Gewicht als theoretischer Schutz vor regulatorischer Erfassung oder einzelnen Fehlerpunkten, obwohl die Validatorenzahl allein Stake-Konzentration und tatsächliche Governance-Beteiligung verschleiert. Die Behauptung verstärkt dennoch die Positionierung von TON als einem echten verteilten Netz.

**In der breiteren Kryptolandschaft** bewegte sich Toncoin im Takt mit einer Gruppe von Großanlagen—Bitcoin, XRP, Shiba Inu, Zcash—die gleichzeitige Volatilitätssignale zeigen. Technische Analysten verzeichneten Erholungsmuster innerhalb der Gruppe, obwohl solche Messwerte eher statistische Beobachtung als Prognose darstellen. Die anhaltende Dominanz Bitcoins als Preissetzer bedeutet, dass selbst spezialisierte Layer-1-Netzwerke wie TON an Makrostimmung und Flüsse institutionellen Kapitals gebunden bleiben.

**Im Ökosystem** verurteilte ein Moskauer Gericht den ehemaligen Chef von Binance Russland, Vladimir Smerkis, zu fünf Jahren Haft wegen Betrugs, der sich aus einem Geschäft von 2024 ergibt, in dem er $120.000 für eine versprochene Benutzergewinnungskampagne eingesteckt hatte, die nie stattfand. Das Urteil unterstreicht die anhaltende behördliche Kontrolle von Crypto-Führungskräften in Russland und Gerichtsbarkeiten außerhalb der angloamerikanischen Achse.

Die kommenden Tage werden zeigen, ob Toncoin auf aktuellem Niveau Halt findet oder unter nicht getestete Unterstützung fällt, während die Validatorenankündigung Vertrauen in TONs Infrastrukturausblick unabhängig von kurzfristiger Preisvolatilität signalisiert.
