---
locale: de
kind: noon
title: "Telegram übernimmt Validator-Rolle, TON springt über $2,20"
summary: "Pavel Durov kündigte an, dass Telegram Hauptvalidator von TON wird — ein Schritt, der Toncoin um 58–60% auf das Höchste seit November getrieben hat."
date: 2026-05-06T13:59:07Z
articles_covered: ["en/2026-05-06-ton-climbs-on-telegram-validator-plan.md", "en/2026-05-06-toncoin-surges-58-on-telegram-integration-momentum.md", "en/2026-05-06-toncoin-at-a-crossroads-three-price-levels-define-2025-outlook.md", "en/2026-05-06-ton-surges-past-2-20-as-durov-charts-telegram-s-validator-shift.md", "en/2026-05-06-toncoin-surges-past-60-as-momentum-builds.md", "en/2026-05-06-telegram-s-ton-takeover-lifts-toncoin-18-in-market-response.md", "en/2026-05-06-toncoin-surges-24-in-a-day-trading-volume-tops-1b.md", "en/2026-05-06-toncoin-rises-amid-broader-altcoin-momentum.md", "en/2026-05-06-ton-blockchain-gains-momentum-amid-structural-questions.md", "en/2026-05-06-ton-s-upside-comes-with-real-risks-analysts-warn.md"]
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "validator", "price", "durov"]
---

Pavels Durovs Entscheidung, Telegram als Hauptvalidator von TON zu positionieren, hat die heutige Erzählung dominiert und Toncoin über $2,20 getrieben, was die stärkste Dreitages-Performance seit Monaten darstellt. Der Anstieg spiegelt die Überzeugung des Marktes wider, dass die Unterstützung durch eine Plattform mit 900 Millionen Nutzern die Nützlichkeitsrechnung der Blockchain wesentlich verändert.

**Auf der Ebene von Governance und Infrastruktur** präsentierte Durov Telegrams Validator-Rolle nicht als Zentralisierung, sondern als Gegengewicht zu anderen Hauptakteuren — ein Argument, das langjährige Bedenken zur Machtkonzentration zerstreuen soll. Die Ankündigung wurde von konkreten Zusagen begleitet: sechsfache Senkung der Transaktionsgebühren, Infrastruktur-Upgrades innerhalb von zwei bis drei Wochen und Telegrams Übernahme der operativen Führung von der TON Foundation. Diese Konkretheit, nicht generische Ökosystem-Versprechen, formte die Marktbewertung.

**Praktisch gesehen** bestätigt die Verschiebung das, was Telegram bereits begonnen hat: native Wallet-Funktionalität und In-App-Transaktionsmöglichkeiten, die Reibung für Nutzer, die ins Krypto-Ökosystem eintreten, beseitigen. Für Regionen mit schwacher Bankinfrastruktur, in denen Telegram als Finanz-Hub dient, stellt diese Integration einen sinnvollen technischen Fortschritt dar. Entwickler, die auf TON aufbauen, profitieren ebenfalls von der erweiterten Nutzerbasis.

**Auf der Ebene der Marktmechanik** trieb die Rallye das Handelsvolumen über $1 Milliarde an den Hauptbörsen, mit konzentrierter Aktivität in der $2,10–$2,20-Spanne auf Kraken und OKX. Die Bewegung, obwohl erheblich, bleibt nur ein Bruchteil von TONs früherem Allzeithoch nahe $8,25, was Spielraum für Interpretationen lässt, ob der aktuelle Schwung fundamentales Gewicht trägt oder kurzfristige Stimmungen widerspiegelt. On-Chain-Indikatoren zeigen keine klaren Erschöpfungssignale, doch Analysten wiesen darauf hin, dass tägliche Schwankungen von 24–60% für Krypto-Volatilität insgesamt charakteristisch sind.

**Indes bleiben strukturelle Risiken bestehen.** Regulatorische Klarheit bleibt in den meisten Großjurisdiktionen unerreichbar und hemmt institutionelle Akzeptanz. Der Wettbewerb von etablierten Layer-1-Blockchains — Ethereum, Solana — zeigt keine Abschwächung. TONs Differenzierung hängt von Telegram-Integration und Benutzerfreundlichkeit ab, doch Netzwerkeffekte im Blockchain-Raum sind notorisch schwer zu skalieren.

Beobachter sollten verfolgen, ob heute's Momentum eine Fortsetzung hat oder eine vorübergehende Reaktion auf institutionelle Unterstützung darstellt.
