---
locale: de
kind: evening
title: "Telegram übernimmt die Kontrolle: TON durchbricht $2,48"
summary: "TON hat sich in einer Woche verdoppelt, da Telegram die Kontrolle über die Foundation und Validatoren übernimmt, während die Geschenk-Funktion 3 Mio. Nutzer erreicht."
date: 2026-05-07T20:54:14Z
articles_covered: ["en/2026-05-07-ton-surges-80-as-telegram-gift-feature-reaches-3m-users.md", "en/2026-05-07-ton-swings-28-7-as-telegram-assumes-control-of-foundation.md", "en/2026-05-07-toncoin-reaches-2-48-amid-1b-trading-activity-surge.md", "en/2026-05-07-bitcoin-holds-near-80k-as-toncoin-gains-on-socialfi-momentum.md", "en/2026-05-07-toncoin-doubles-in-a-week-as-ecosystem-momentum-builds-1778172036.md", "en/2026-05-07-toncoin-claims-layer-1-speed-crown-with-0-6-second-finality.md", "en/2026-05-07-ton-token-unlock-looms-as-network-activity-accelerates.md", "en/2026-05-07-toncoin-faces-103m-token-unlock-in-coming-period.md", "en/2026-05-07-toncoin-doubles-as-telegram-shifts-strategic-direction.md", "en/2026-05-07-ton-surges-100-but-altseason-remains-elusive.md"]
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "toncoin", "adoption", "validator"]
---

TON hat eine bemerkenswerte Woche hinter sich, mit Toncoin, das um über 100% klettert und an der $2,48-Marke testet. Die Dynamik wird durch zwei verflochtene Entwicklungen angetrieben: Telegrams formale Übernahme der operativen Kontrolle über die TON Foundation und das Validatornetzwerk, sowie die Ausweitung der nativen Kryptowährungs-Geschenkfunktion auf 3 Millionen Nutzer der Messaging-Plattform. Die Schritte signalisieren eine strategische Vertiefung von Telegrams Engagement für das Ökosystem, führen aber gleichzeitig zu neuer Volatilität und einer anstehenden Token-Freischaltung im Wert von $103 Mio.

**In Bezug auf Governance** markiert Telegrams Entscheidung, die Kontrolle über die Validator-Infrastruktur zu übernehmen, eine materielle Verschiebung in der Netzwerkstruktur. Validator-Knoten bilden die Grundlage der Netzwerksicherheit und Transaktionsverarbeitung, und die Konzentration ihrer operativen Kontrolle unter Telegrams Leitung hat den Markt veranlasst, sein Risikoprofil neu zu bewerten. Die in den vorherigen 24 Stunden verzeichnete Preisvolatilität von 28,7% spiegelt die Komplexität solcher Übergänge wider—Marktteilnehmer bewerten die Auswirkungen auf Dezentralisierung, regulatorische Exposition und langfristige Protokollautonomie neu. Ob dies eine negative oder positive Verschiebung darstellt, hängt teilweise davon ab, wie das breitere Ökosystem Telegrams Absichten und Erfolgsbilanz interpretiert.

**Bei der Benutzeradoption** stellt die Geschenkfunktion einen direkteren Katalysator dar. Indem Telegram 3 Millionen Nutzern erlaubt, TON direkt über die Messaging-Schnittstelle zu versenden—ohne Wallet-Setup, Seed-Phrasen oder manuelle Adresseingabe—hat das Unternehmen eine wesentliche Hürde für Mainstream-Benutzer, die zum ersten Mal mit Kryptos in Berührung kommen, beseitigt. Jede Überweisung macht die Empfänger mit sowohl dem Token als auch der Plattform vertraut. Mit Telegrams Nutzerbasis von über 900 Millionen ist der adressierbare Markt für solches Onboarding enorm. Die Frage ist die Marktdurchdringung: Bleibt das Schenken eine Neuheit oder entwickelt es sich zu durchgängigem Verhalten.

**In technischer Hinsicht** hat TON Anspruch auf Layer-1-Geschwindigkeit mit einer gemeldeten Block-Finalität von 0,6 Sekunden erhoben. Die Metrik platziert es in einer wettbewerbsfähigen Kategorie mit anderen hochdurchsatzsystemen, doch die alleinige Finalisierungsgeschwindigkeit bestimmt nicht die Nützlichkeit des Ökosystems. Tatsächlicher Durchsatz, Validator-Dezentralisierung und reale Adoptionsmuster sind gleich wichtig. Architekt des vertikalen Sharding von TON ist für parallele Verarbeitung ausgelegt, doch das Netz bleibt unter echter Marktstressbelastung unerprobt.

**Bei Momentum-Katalysatoren** haben SocialFi-Anwendungen auf TON Investorenappetit angezogen, besonders in Märkten mit starker Telegram-Präsenz. Entwickler haben Content-Monetarisierungsplattformen und Community-Building-Tools gestartet, die soziale Funktionen mit Token-Ökonomie verbinden. Ob diese Erzählung Bestand hat oder einen Zyklus darstellt, bleibt offen. Bitcoins Konsolidierung nahe $80.000 hat auch Altcoin-Rotation unterstützt, doch der Altcoin Season Index bleibt deutlich unter der 75-Punkte-Schwelle, die breite Aufwärtsbewegung signalisieren würde.

**Die unmittelbare Hürde** ist die für den kommenden Zeitraum geplante $103-Mio.-Token-Freischaltung. Freischaltungen führen genau dann Angebotsrduck ein, wenn die Nachfrage ihn absorbieren muss. Netzwerkaktivität und organisches Wachstum stützen typischerweise die Stabilität, aber Timing und Absichten der Inhaber bestimmen, ob die Freischaltung als Bagatelle oder materieller Test der aktuellen Dynamik registriert wird.

Marktbeobachter sollten verfolgen, ob Telegrams Governance-Wechsel institutionelle Zuflüsse anzieht oder regulatorische Aufmerksamkeit—und ob die Geschenkfunktion Versuche in Gewohnheit umwandelt.
