---
locale: de
kind: morning
title: "TON meldet 400 Validatoren; Toncoin bleibt in Seitwärtstrend stecken"
summary: "Pavel Durov berief sich auf 400 über sechs Kontinente verteilte Validatoren als Beweis für TONs Dezentralisierung, doch der Tokenpreis bleibt unter Verkaufsdruck."
date: 2026-05-13T13:42:14Z
articles_covered: ["en/2026-05-13-former-binance-russia-chief-sentenced-to-five-years-for-fraud.md", "en/2026-05-13-toncoin-faces-selling-pressure-as-bears-maintain-price-control.md", "en/2026-05-13-toncoin-faces-selling-pressure-as-bears-maintain-range-control.md", "en/2026-05-13-ton-claims-400-validators-across-6-continents-as-decentralization-mark.md", "en/2026-05-13-ton-claims-global-validator-base-among-blockchain-leaders.md", "en/2026-05-13-toncoin-among-assets-showing-volatility-signals-as-crypto-markets-shift.md", "en/2026-05-13-toncoin-among-assets-showing-recovery-signals-in-volatile-crypto-markets.md", "en/2026-05-13-toncoin-faces-87-9m-unrealized-loss-in-q1-despite-telegram-rally.md", "en/2026-05-13-toncoin-posts-87-9m-q1-unrealized-loss-amid-telegram-linked-rally.md", "en/2026-05-13-ton-and-major-cryptos-face-pressure-as-volatility-builds.md"]
tags: ["roundup", "ton", "toncoin", "validators", "telegram", "market"]
---

Pavel Durov eröffnete den Tag mit einer Dezentralisierungsmitteilung: Das TON-Netzwerk beherbergt nun 400 Validatoren, die auf sechs Kontinenten verteilt sind und das Blockchain-Projekt unter den Branchenleitern bei der geografischen Knotenverteilung positionieren. Die Zahl hat symbolische Bedeutung — geografische Streuung senkt theoretisch das Risiko einzelner Ausfallpunkte und regulatorischer Übernahme. Doch die bloßen Zahlen erzählen ein unvollständiges Bild; Stake-Konzentration, tatsächliche Governance-Beteiligung und operative Unabhängigkeit der Validatoren bleiben ungeklärt. Die Mitteilung kommt zu einem Moment, in dem TON seine Integration mit Telegram und dessen 900 Millionen Nutzern vertieft, doch der native Token des Netzwerks erzählt eine völlig andere Geschichte.

**An der Preisfront** verbrachte Toncoin den Tag unter Verkaufsdruck, wobei Bären die Kontrolle innerhalb einer klar definierten Handelsspanne halten. Das technische Umfeld mangelt es an Kaufüberzeugung — Widerstände oben halten fest und verhindern einen entscheidenden Ausbruch nach oben. Die Seitwärtstrend-Struktur deutet auf eine Konsolidierung hin, die Abwärtsrisiken begünstigt; ein Bruch unter die Unterstützung könnte die Verkäufe beschleunigen. In der Nacht erschienen technische Signale mit Erholungspotential, doch solche Ablesungen deuten eher auf Momentum als auf Vorhersagen hin.

**Die Quartalsbilanz zeigt** unrealisierte Verluste in Höhe von 87,9 Millionen Dollar für Toncoin-Inhaber während des ersten Viertels — eine Zahl, die die Papierverluste derer widerspiegelt, die zu höheren Preisen gekauft haben. Jüngste Preisbewegungen zeigen Inseln der Widerstandskraft, oft durch Telegram-bezogene Stimmungen angetrieben statt durch fundamentale TON-Ökosystem-Entwicklungen. Der Token bleibt eng mit der breiteren Krypto-Marktvolatilität korreliert — handelt neben Bitcoin, XRP, Shiba Inu und Zcash in einer Gruppe von Vermögenswerten mit Volatilitätsmarkern und vorsichtigen Erholungssignalen.

**In einer zusammenhängenden, aber bedeutsamen Entwicklung** wurde Wladimir Smerkis, ehemaliger Chef von Binances russischen Operationen, wegen Betrugs zu fünf Jahren Freiheitsstrafe verurteilt. Smerkis leitete Binances GUS-Abteilung bis September 2023 und wurde verurteilt, weil er über 8,8 Millionen Rubel von einer Medienperson für eine Marketingkampagne unterschlagen hat, die nie durchgeführt wurde. Er sitzt seit Mai 2025 in Haft und kann Rechtsmittel einlegen. Das Urteil unterstreicht die Risiken für zentralisierte Börsenoperatoren in sanktionierten Jurisdiktionen.

Wichtig wird: ob TONs deklarierte Dezentralisierung sich in echte Ökosystem-Widerstandskraft übersetzt, und ob Toncoin seine technische Obergrenze durchbricht oder seine Unterstützung testet.
