---
locale: de
kind: morning
title: "Telegram übernimmt die Kontrolle: TON durchbricht $2 in Infrastrukturwechsel"
summary: "Telegram wechselte von passivem Partner zu aktivem Betreiber — wurde TON-Validator und senkte Transaktionsgebühren. Der Markt reagierte mit 36% Anstieg, aber Fragen zur Zentralisierung bleiben."
date: 2026-05-06T08:26:21Z
articles_covered: ["en/2026-05-06-toncoin-breaks-2-as-telegram-joins-validator-network.md", "en/2026-05-06-we-can-t-report-this-one.md", "en/2026-05-06-toncoin-hits-six-month-peak-as-telegram-deepens-ton-integration.md", "en/2026-05-06-toncoin-opportunity-comes-with-real-risk-for-investors.md", "en/2026-05-06-ton-rallies-22-8-as-traders-watch-2-53-resistance-level.md", "en/2026-05-06-toncoin-rallies-36-following-telegram-s-network-takeover.md", "en/2026-05-06-short-squeeze-hits-300m-as-toncoin-leads-altcoin-gains.md", "en/2026-05-05-toncoin-surges-36-following-telegram-s-assumption-of-ton-chain-control.md", "en/2026-05-05-toncoin-rallies-33-8-on-durov-announcement.md", "en/2026-05-05-telegram-assumes-validator-role-on-ton-reduces-network-fees.md"]
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "validator", "market"]
---

Die dominante Geschichte der letzten achtzehn Stunden ist Telegrams Übergang vom passiven Integrationspartner zum aktiven Infrastrukturbereiber. Die Messaging-Plattform hat den Status eines Validators in der TON-Blockchain angenommen und eine drastische Senkung der Transaktionsgebühren auf praktisch null durchgeführt. Der Markt reagierte mit einem Anstieg von Toncoin um 36% in einer einzigen Sitzung und dem Durchbrechen der $2-Marke zum ersten Mal seit sechs Monaten.

**Bei den Validatoren** signalisiert Telegrams Eintritt als Node-Betreiber eine wesentliche Änderung der Netzwerk-Governance-Struktur. Das Unternehmen hat nun Stimmrecht in Protokoll-Entscheidungen neben Stiftungsmitgliedern und unabhängigen Validatoren. Pavel Durovs Beteiligung zeigt, dass dies eine strategische, nicht zufällige Entscheidung ist — die Blockchain steht im Zentrum von Telegrams langfristiger Vision. Ob diese Machtkonzentration die Dezentralisierung des Netzwerks stärkt oder schwächt, bleibt umstritten. Die kurze Antwort: Das hängt von der Umsetzung ab und davon, ob unabhängige Validatoren Einfluss auf die Governance bewahren können, während die Adoption wächst.

**Bei Gebühren und Benutzerfreundlichkeit** behebt die Senkung auf praktisch null ein echtes Friktionsproblem, das TONs Attraktivität für Hochfrequenz-Anwendungen und normale Nutzer bisher begrenzt hat. Dies spiegelt Anreizstrategien wider, die von Konkurrenten wie Solana und anderen Layer-1-Plattformen eingesetzt werden. Der Schritt senkt Barrieren für dApp-Entwickler und Zahlungsanwendungen, obwohl nachhaltiges Wachstum mehr als billige Transaktionen erfordert.

**Bei der Preisaktion** spiegelt die Rallye sowohl technischen Schwung als auch Stimmungsverschiebungen wider. Toncoin hat je nach Messzeitraum Gewinne zwischen 22,8% und 36% verzeichnet, und Trader beobachten nun das $2,53-Niveau als nächsten Wendepunkt. Eine $300-Millionen-Short-Squeeze bei Altcoins bot Rückenwind und deutet darauf hin, dass sich bärische Positionen unter bullischen Signalen auflösten.

**Die Vorsicht in der Erzählung** verdient Beachtung. Unter der Rallye liegt die Realität: TON bleibt ein unreifes Ökosystem im Vergleich zu Ethereum oder Solana, mit weniger bereitgestellten Anwendungen und ungelösten regulatorischen Fragen. Konzentrationsrisiko bleibt bestehen. Die Umwandlung von Telegrams 900-Millionen-Nutzerbasis in tatsächliche On-Chain-Aktivität bleibt spekulativ.

Entscheidend ist, ob die Infrastrukturverbesserungen und Telegrams Validator-Status zu messbarer Entwickleradoption und echter Ökosystem-Breite führen oder ob der aktuelle Schwung stimmungsgetrieben ist und anfällig für Umkehrungen.
