---
locale: de
kind: noon
title: "Durovs Rückkehr treibt TON um 100%+ an, während Telegram 3M Nutzer erreicht"
summary: "Durovs tieferes Engagement in TON-Verwaltung und eine Kaskade von Ökosystem-Erfolgen haben einen spektakulären Anstieg ausgelöst, wobei technischer Widerstand bei $3 die aktuelle Spannung bestimmt."
date: 2026-05-08T16:05:12Z
articles_covered: ["en/2026-05-08-toncoin-zcash-venice-token-show-strength-on-technical-breakouts.md", "en/2026-05-08-ton-doubles-on-durov-s-direct-involvement-but-centralization-questions-linger.md", "en/2026-05-08-toncoin-surges-100-in-three-days-amid-durov-activity.md", "en/2026-05-08-ton-surges-114-on-durov-blockchain-upgrade-signal.md", "en/2026-05-08-ton-approaches-oversold-territory-as-reversal-signals-build.md", "en/2026-05-08-toncoin-rallies-on-telegram-shift-as-durov-assumes-new-position.md", "en/2026-05-08-toncoin-eyes-3-after-rally-but-pullback-risk-looms.md", "en/2026-05-08-bitcoin-eyes-82k-resistance-as-ton-eth-face-headwinds.md", "en/2026-05-07-ton-surges-35-on-validator-shift-and-network-upgrade.md", "en/2026-05-07-ton-surges-80-as-telegram-gift-feature-reaches-3m-users.md"]
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "durov", "technical-analysis", "adoption"]
---

Toncoin hat in dieser Woche einen bemerkenswerten Aufschwung erlebt, mit einem Plus von über 100 Prozent in den letzten Tagen. Marktteilnehmer sind sich einig: Die Ursache ist Pawel Durovs Rückkehr zum aktiven Management der Blockchain in Kombination mit konkreten Ökosystem-Erfolgen, die die Erzählung um TON fundamental verschoben haben.

**Im Bereich Governance und Sentiment** signalisiert Durovs MTONGA-Initiative direktes Engagement in der Netzwerkverwaltung und tiefere Telegram-Integration. Die Ankündigung scheint eine Phase der Stagnation durchbrochen zu haben, die die TON-Gemeinschaft ermüdet hatte. Kirill Pistsov von FINAM und andere Beobachter sehen darin ein Glaubwürdigkeitssignal — Telegram duldet nicht nur TON, sondern unterstützt es aktiv. Der Zeitpunkt fällt mit Gebührenkürzungen zusammen, die Adoption anregen sollen, und der Markt hat mit Überzeugung reagiert, nicht mit Spekulation.

**Im Adoptionsbereich** hat Telegrams Geschenk-Feature nun 3 Millionen Nutzer erreicht, was materiellen Fortschritt zu Mainstream-Verbreitung markiert. Die Mechanik — TON zwischen Nutzern senden ohne Wallet-Reibung — dient als natürliches Eintrittstor für Nutzer von Telegrams 900-Millionen-Basis, die zum ersten Mal auf Krypto stoßen. Swap-Volumen auf STON.fi kletterten auf über $40 Millionen täglich, ein 26-facher Anstieg von $1,5 Millionen eine Woche zuvor. Dies zeigt, dass die Infrastruktur echte Aktivität absorbieren kann. Netzwerk-Upgrades und Telegrams Übernahme der Validator-Verantwortung bekräftigen die strukturellen Veränderungen.

**Technisch gesehen** hat Toncoin das Fibonacci-Niveau 0.618 bei $2.74 durchbrochen — auf der größten Tages-Kerze seit Oktober. Der Weg zum 0.786 Fib bei $3.10 scheint frei, doch ein Distributionsblock nahe $2.89 präsentiert eine Zwischenprobe. Entscheidend: Das $3-Niveau wird zu bedeutsamem Widerstand — einem Punkt, wo historisch Gewinnmitnahmen konzentriert sind. Erste Unterstützung liegt bei 0.382 Fib nahe $2.12. Breitere Ziele erstrecken sich zu $6.00, wenn Unterstützung hält, doch die Rallye bleibt anfällig für Konsolidierung oder Rückgang.

**Im breiteren Markt** zieht Bitcoins Drang zum $82.000-Widerstand Kapitalflüsse, und Altcoins, einschließlich TON, sehen sich Gegenwind ausgesetzt, während institutioneller Appetit sich auf die Spitze konzentriert.

Die entscheidende Frage für die nächsten 24 Stunden: Wird die Kaufüberzeugung durch $3 bestehen, oder wird das Niveau die Gewinnmitnahme auslösen, die technischer Widerstand traditionell anzieht.
