---
locale: de
kind: evening
title: "Toncoin volatil: Rally zu $2.90, Rückgang zu $2.16, Bären dominieren wieder"
summary: "Toncoin stieg auf $2.90, triggerte $29M Short-Liquidierungen, fiel dann zu $2.16 zurück. Technische Schwäche deutet auf weitere Rückgänge. TON behauptet 400 Validatoren auf sechs Kontinenten."
date: 2026-05-13T23:52:06Z
articles_covered: ["en/2026-05-13-toncoin-rallies-to-2-90-wiping-out-29m-in-shorts.md", "en/2026-05-13-toncoin-stability-contrasts-with-emerging-altcoin-opportunities.md", "en/2026-05-13-toncoin-stability-amid-broader-altcoin-volatility.md", "en/2026-05-13-toncoin-retreats-sharply-after-early-month-rally-stalls.md", "en/2026-05-13-toncoin-eyes-sub-2-level-as-technical-bearish-signal-takes-shape.md", "en/2026-05-13-former-binance-russia-chief-sentenced-to-five-years-for-fraud.md", "en/2026-05-13-toncoin-faces-selling-pressure-as-bears-maintain-price-control.md", "en/2026-05-13-toncoin-faces-selling-pressure-as-bears-maintain-range-control.md", "en/2026-05-13-ton-claims-400-validators-across-6-continents-as-decentralization-mark.md", "en/2026-05-13-ton-claims-global-validator-base-among-blockchain-leaders.md"]
tags: ["roundup", "ton", "toncoin", "telegram", "validators", "trading"]
---

Toncoin lieferte am Dienstagabend ein Lehrbuch der Volatilität: Anstieg auf $2.90, dann schneller Rückzug auf $2.16, wobei rund $29 Millionen in Short-Positionen liquidiert wurden. Die Umkehr ist aufschlussreich: Das Volumen der Liquidierungen war profitabel für spekulantische Trader, zeigt aber keine echte Überzeugung der Käufer. Analysten, die On-Chain-Metriken und technische Muster verfolgen, warnen vor Rückgangrisiken: Volumenverläufe und Whale-Akkumulationsdaten deuten darauf hin, dass dem Anstieg fundamentale Kraft fehlt, um diese Niveaus zu halten. $2.90 bleibt ein Intraday-Hoch, keine stabile Unterstützung.

**Auf technischer Seite** behalten Bären die Kontrolle. Ein bearishes Durchkreuzungsmuster der gleitenden Durchschnitte nähert sich der Bestätigung, und Analysten prognostizieren mögliche Tests unter $2. Der Vermögenswert ist in einem Bereich gefangen, in dem Verkäufer konsequent Aufwärtsbewegungen kappen—eine Konfiguration, die entweder ein Kapitulationsereignis oder frisches institutionelles Kaufinteresse zum Durchbruch erfordert. $2 stellt ein bedeutsames psychologisches und technisches Unterstützungsniveau dar; ein Bruch darunter würde wahrscheinlich Verkäufe intensivieren und Stop-Loss-Orders aktivieren.

**An der Validator-Front** wiederholte Pavel Durov eine Dezentralisierungsbehauptung: 400 Validatoren über sechs Kontinente verteilt sollen TON unter geografisch verteilten Netzwerken positionieren. Die Aussage spiegelt den Wettbewerb zwischen Layer-1-Blockchains um Dezentralisierungsglaubwürdigkeit wider. Aber die Metrik verdient Skepsis: Die Validatoranzahl verschleiert Stake-Konzentration, Partizipationsraten und geografische Clusterung. TON hat seit dem Mainnet-Start 2023 sowohl institutionelle als auch unabhängige Node-Betreiber angezogen, doch die tatsächliche Verteilung der Abstimmungskraft bleibt undurchsichtiger als die bloße Kopfzahl.

**Auf regulatorischer Seite** verurteilte ein Moskauer Gericht Vladimir Smerkis, ehemaliger Chef von Binances russischer Sparte, zu fünf Jahren Gefängnis wegen Betrugs im Zusammenhang mit einer fehlgeschlagenen Kampagne zur Publikumserweiterung. Die Angelegenheit steht in losem Zusammenhang mit TON, illustriert aber wachsende Aufsicht über Kryptobetreiber in regulatorisch anspruchsvollen Jurisdiktionen.

**In der Positionierungsdiskussion** bleibt der Kontrast bestehen: Toncoin als stabiler, von Telegram unterstützter Vermögenswert zieht defensive Portfolio-Manager an, während frühe Altcoins in Preisermittlungsphasen risikoaffines Kapital anziehen.

Die nächsten 48 Stunden werden klären, ob der gegenwärtige Verkaufsdruck eine vorübergehende Korrektur oder ein tieferer Rückgang zu struktureller Unterstützung ist.
