---
locale: de
kind: evening
title: "Durov übernimmt das Ruder: Telegrams TON-Wette verdoppelt sich in Stunden"
summary: "Pavels Durovs direkter Eintritt als größter Validator von TON löste einen Anstieg von 100%+ aus. Der Markt bewertet Telegrams Milliardenbenutzerbasis als echte Infrastrukturunterstützung neu—aber technische Überverkauftheit gebietet Vorsicht."
date: 2026-05-08T20:39:14Z
articles_covered: ["en/2026-05-08-telegram-takes-direct-control-of-ton-toncoin-doubles-on-validator-move.md", "en/2026-05-08-ton-doubles-in-value-analysts-weigh-case-for-market-leadership.md", "en/2026-05-08-toncoin-zcash-venice-token-show-strength-on-technical-breakouts.md", "en/2026-05-08-ton-zec-vvv-post-fresh-breakouts-as-momentum-builds-into-weekend.md", "en/2026-05-08-toncoin-derivatives-market-heats-up-funding-rates-and-liquidation-watch.md", "en/2026-05-08-toncoin-swings-on-news-flow-as-technical-overbought-signals-emerge.md", "en/2026-05-08-ton-doubles-on-durov-s-direct-involvement-but-centralization-questions-linger.md", "en/2026-05-08-toncoin-surges-100-in-three-days-amid-durov-activity.md", "en/2026-05-08-ton-surges-114-on-durov-blockchain-upgrade-signal.md", "en/2026-05-08-ton-approaches-oversold-territory-as-reversal-signals-build.md"]
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "durov", "toncoin", "market"]
---

Pavels Durnovs Ankündigung als Hauptoperator von The Open Network hat die Machtstruktur der Blockchain in einer Erklärung umgeschrieben. Telegram wird Ton's größten Validator-Knoten mit einem Einsatz von 2,2 Millionen TON betreiben—ungefähr 18 Milliarden Dollar zu aktuellen Bewertungen—was Durov als dritte Phase seiner Kampagne "Make TON Great Again" darstellt. Der Markt antwortete mit einem Anstieg von Toncoin um über 100% in einer Woche, eine Neubewertung, die echte Überzeugung widerspiegelt, dass Telegrams 700-Millionen-Nutzerbasis jetzt native Abrechnungsinfrastruktur hat.

**Auf technischer Seite** trägt das Timing erhebliches Gewicht über das Sentiment hinaus. Die Catchain-2.0-Upgrades reduzieren die Block-Finalität von zehn Sekunden auf eine, die Block-Zeit auf 400 Millisekunden, und die Transaktionsgebühren um etwa das Sechsfache auf 0,0005 Dollar. Das Netzwerk beansprucht jetzt einen Durchsatz von über 100.000 Transaktionen pro Sekunde—ein Datenblatt für häufige Zahlungen niedrigen Wertes statt Fintech-Theater. Alexander Tobol, CTO von Wallet in Telegram, positionierte die Verschiebung als einen Weg zum "Blockchain mit den meisten aktiven Wallets". STON.fi Swap-Volumen sind auf über 40 Millionen Dollar pro Tag geklettert—ein 26-facher Sprung in einer Woche—was darauf hindeutet, dass die Infrastruktur echte Aktivität absorbieren kann.

**Die Zentralisierungsfrage** bleibt ungelöst. Durovs direkte Kontrolle beendet Jahre unabhängiger TON-Foundation-Verwaltung—ein Kompromiss, der Ausführung und Benutzerintegration über verteilte Legitimität stellt. Marktteilnehmer scheinen bereit, diesen Deal um des Momentums willen zu akzeptieren, obwohl dies eine strukturelle Abweichung vom Startmodell von 2020 darstellt.

**Auf der Seite der Derivate** bauen sich Finanzierungsraten und Liquidationsrisiken auf. Der Vermögenswert befindet sich in überverkaufter Region bei Momentum-Indikatoren—RSI nahe 93 in einigen Messungen—mit zwischenlagertem Widerstand bei etwa 2,89 Dollar. Analysten identifizieren 3,10 Dollar als nächstes Fibonacci-Ziel, obwohl Gewinnmitnahme-Kaskadenrisiken nach solchen Bewegungen nahe bevorstehen. Die Unterstützung liegt auf technischen Karten bei 2,12 Dollar.

**Jenseits von Preisbewegungen** hat sich die Erzählung des Ökosystems von steckengebliebenen Projekten zu echter Ausführung verschoben. Glaubwürdigkeitswiederherstellung bedeutet mehr als jedes technische Level. Ob Durov das Tempo der Integration aufrechterhalten kann und das implizite Versprechen erfüllt—Telegram als TON-Killer-App—wird bestimmen, ob diese Woche einen echten Wendepunkt oder nur eine weitere falsche Bewegung in der volatilen Geschichte des Netzwerks markiert.
