---
locale: de
kind: noon
title: "Brückenschließung und Binance-Tiefe prägen den TON-Tag"
summary: "Altbrücke von TON schließt im September, während Binance Unterstützung vertieft; Toncoin fällt um 11% inmitten Marktchwäche."
date: 2026-05-24T16:00:38Z
articles_covered: ["en/2026-05-24-toncoin-bridge-shutdown-users-have-limited-time-to-withdraw-funds.md", "en/2026-05-24-ton-legacy-bridge-closes-september-2026-users-must-withdraw-assets.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-trading-pair-now-live-on-binance-1779638338.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-pair-now-live-on-binance-spot-trading.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-trading-pair-now-live-on-binance.md", "en/2026-05-23-ton-retires-legacy-bridge-sets-september-2026-shutdown.md", "en/2026-05-23-toncoin-slides-11-as-bitcoin-weakness-triggers-broader-crypto-retreat.md", "en/2026-05-23-toncoin-slides-11-as-traders-reassess-near-term-outlook.md", "en/2026-05-23-ton-slides-11-as-technical-weakness-signals-further-downside-risk.md", "en/2026-05-23-ton-usdt-trading-pair-remains-active-on-binance.md"]
tags: ["roundup", "ton", "bridge", "binance", "infrastructure"]
---

Das TON-Ökosystem musste sich am Nachmittag mit einer harten Deadline auseinandersetzen: Die Legacy Token Bridge—die ursprüngliche Cross-Chain-Verbindung zwischen TON und Ethereum sowie BNB Smart Chain—wird am 1. September 2026 geschlossen. Benutzer mit verpackten Token oder j-Assets müssen schnell handeln. Die TON Foundation hat prozentuale Transfergebühren erlassen und erkannt, dass ein dreimonatiges Fenster Reibungsverluste minimieren muss. Bridge-Orakel werden ihre TON-Stakes im Juni zurückziehen und damit die erste Phase einer geplanten Abschaltung einleiten, die eher Ökosystem-Reife als Krise widerspiegelt. Die Brücke verarbeitete seit 2021 31.893 Transfers und 101 Millionen TON ohne Sicherheitsvorfälle; ihr Ruhestand ist logisch, da TON nun über native On-Chain-Infrastruktur und Exchange-Notierungen verfügt.

**Auf dem Exchange-Zugangsfront** aktivierte Binance ein direktes TON/USDT-Handelspaar—oder bestätigte dessen Betrieb, je nachdem welches Berichtsfenster man betrachtete—und gab Händlern einen reibungslosen Pfad zwischen dem nativen Token der Blockchain und dem weltweit dominierenden Stablecoin. Dies ist routinemäßige Geschäftstätigkeit der Börse, signalisiert aber anhaltendes Vertrauen in Reife und Zugänglichkeit von TON. USDT-Liquidität bleibt das Basismass für Ein- und Ausstiegserleichterung; sein Pairing mit TON eliminiert Zwischenkonvertierungen und reduziert Slippage bei grösseren Volumina.

**Bei der Preisaktivität** fiel Toncoin um 11%, als Bitcoin-Schwäche den vorhersehbaren Kaskadenfall von Altcoins auslöste. Kein spezifischer TON-Ökosystem-Katalysator trieb die Bewegung an; stattdessen spiegelte sie makroökonomischen Risikoabfluss und Korrelation des Tokens mit Bitcoin-Dominanz wider. Technische Analysen warnen vor begrenztem Aufwärtspotenzial nahe der $2-Marke und empfehlen, Positionen nicht zu halten. Die Korrektur ist scharf, aber typisch für volatile digitale Assets und weist nicht auf Sicherheitsvorfälle oder Infrastrukturausfälle hin.

**Das Bild ist klar**: TON schließt Legacy-Infrastruktur, weil sie nicht mehr nötig ist, während es seine Integration in Haupt-Exchange-Kanäle vertieft. Eine Geschichte spiegelt Infrastruktur-Vertrauen wider; die andere, Marktsentiment. Beide sind real. Beobachten Sie, ob die September-Deadline reibungslos läuft.
