---
locale: pl
kind: noon
title: "Telegram przejmuje stery: tydzień konsolidacji TON"
summary: "Telegram stał się największym walidatorem TON i przejął bezpośrednią kontrolę nad siecią, wywołując wzrost Toncoin o 90%—i podnosząc poważne pytania o decentralizację."
date: 2026-05-09T14:50:12Z
articles_covered: ["en/2026-05-09-telegram-tightens-grip-on-ton-blockchain-development.md", "en/2026-05-09-telegram-becomes-largest-ton-validator-cuts-fees-as-toncoin-rallies.md", "en/2026-05-09-ton-climbs-90-in-seven-days-overtakes-stellar-and-sui.md", "en/2026-05-09-ton-doubles-in-value-over-seven-days-overtakes-xlm-and-sui.md", "en/2026-05-09-toncoin-holds-6-7b-telegram-stake-as-markets-wobble.md", "en/2026-05-09-toncoin-pulls-back-7-8-as-technical-overbought-signals-emerge.md", "en/2026-05-09-ton-doubles-on-telegram-governance-shift-critics-eye-centralization-risk.md", "en/2026-05-09-ton-doubles-on-telegram-governance-shift-but-centralization-raises-questions.md", "en/2026-05-09-toncoin-price-data-now-available-on-moomoo.md", "en/2026-05-08-whale-deploys-5m-position-as-ton-eyes-3-resistance.md"]
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "governance", "toncoin", "blockchain"]
---

W ciągu jednego tygodnia Telegram przekształcił model operacyjny TON, stając się największym walidatorem i głównym autorytetem zarządczym blockchaina. Ogłoszenie Pawła Durowa o przejęciu kontroli przez aplikację do wiadomości zbiegło się ze sześciokrotnym obniżeniem opłat sieciowych—ruch, który wywołał odpowiedź rynkową, wysyłając Toncoin z $1,32 niemal do $2,90. Ten niemal dwukrotny skok wyparł TON powyżej Stellar i Sui pod względem kapitalizacji rynkowej. Token wyceniany jest teraz na około $7,8 miliarda, odzwierciedlając apetyt inwestorów na zagranie na 1,3 miliarda użytkowników Telegram jako ekonomiczną podstawę wbudowanej sieci płatności.

**Na froncie walidatorów** udział Telegram wynoszący 2,2 miliona Toncoin teraz znacznie przewyższa innych uczestników sieci, dając firmie bezpośredni wpływ na mechanizmy konsensusu i finalizację transakcji. To wyraźny odejście od modelu braku zaangażowania, który przeważał od 2020 roku, kiedy presja regulacyjna zmusiła Telegram do porzucenia kontroli operacyjnej. TON Foundation pozostała formalnym opiekunem, ale ostatni krok Telegram oznacza koniec tej fikcji. Rekordy kontroli domeny teraz wskazują MTONGA—spółkę zależną Telegram—jako rejestratora ton.org, krystalizując to, co było domyślne: TON funkcjonuje jako blockchain Telegram, a nie sieć niezależna.

**Komercyjne zamknięcie pogłębia ten obraz.** Od stycznia Telegram kieruje każdą transakcję finansową przez TON: Mini Apps muszą używać TON Connect; Telegram Stars, Premium i przychody z reklam przepływają przez Toncoin; stablecoiny instytucjonalne kierowane są przez sieć. Ta umowa o wyłączności dała TON strukturalny dostęp do kanałów płatności Telegram. Ogłoszenie zarządzania w maju nałożyło władze na tę monopolię. Wdrażanie produktu przyspieszyło—TON Pay uruchomił się w lutym, dostęp do stablejcoinek instytucjonalnych pojawił się w kwietniu, finalizacja transakcji poniżej sekundy nastąpiła wkrótce potem.

**Napięcie wokół decentralizacji jest całkowicie realne.** Dla traderów skonsolidowana pozycja Telegram sygnalizuje pewność w konwersji skali użytkowników na efekt sieciowy. Objętość na DEX wzrosła o 1 054% tydzień do tygodnia do $152,9 miliona; objętość wieczystych kontraktów wzrosła o 3 200%. Jednak sieć wciąż posiada zaledwie $752,5 miliona w stablejcoinach w porównaniu z $15,4 miliarda Solany. Dzienne opłaty aplikacji osiągnęły szczyt $1,48 miliona—ułamek porównywalnych dni Solany. Luka między ambicją a bieżącą bazą pozostaje znaczna.

**Dane techniczne sugerują ostrożność.** Toncoin cofnął się o 7,8%, gdy przekupienie spowodowało realizację zysków—rutynowa korekta po ustalonej hossie. Aktywność wielorybów—pozycja $5 milionów wdrożona w zeszłym tygodniu—sugeruje pewność na bieżących poziomach, chociaż cena wciąż stoi w obliczu psychologicznej bariery $3. Integracja z finansami mainstreamu trwa: Moomoo dodał dane o cenach TON do swojej platformy dla traderów detalicznych.

Pozostaje pytanie, czy bezpośrednie zarządzanie Telegram przyspieszy adopcję wystarczająco szybko, aby zmniejszyć lukę z установленными Layer 1, czy też pytania o centralizację zaczną wpływać na długoterminowe nastroje.
