---
locale: pl
kind: evening
title: "Obietnica Durowa o walidatorach wysyła TON powyżej $2,20"
summary: "Ogłoszenie Pawła Durowa, że Telegram przejmie rolę głównego walidatora i obniży opłaty sześciokrotnie, spowodowało trwały wzrost ceny Toncoin na poziomie 18–60%."
date: 2026-05-06T19:17:48Z
articles_covered: ["en/2026-05-06-toncoin-climbs-on-durov-s-ecosystem-modernization-pledge.md", "en/2026-05-06-toncoin-climbs-36-amid-broader-market-movement.md", "en/2026-05-06-ton-climbs-on-telegram-validator-plan.md", "en/2026-05-06-toncoin-surges-58-on-telegram-integration-momentum.md", "en/2026-05-06-toncoin-at-a-crossroads-three-price-levels-define-2025-outlook.md", "en/2026-05-06-ton-surges-past-2-20-as-durov-charts-telegram-s-validator-shift.md", "en/2026-05-06-toncoin-surges-past-60-as-momentum-builds.md", "en/2026-05-06-ton-climbs-30-as-telegram-shifts-foundation-to-advisory-role.md", "en/2026-05-06-telegram-s-ton-takeover-lifts-toncoin-18-in-market-response.md", "en/2026-05-06-toncoin-surges-24-in-a-day-trading-volume-tops-1b.md"]
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "durov", "validators", "market"]
---

Ekosystem TON miał dziś jedną historię, która poruszyła rynek. Pavel Durov 4 maja ogłosił, że Telegram zastąpi TON Foundation w roli głównego operatora sieci i przejmie stanowisko największego walidatora. Następnego dnia założyciel komunikatora wygłosił obronę tego kroku, twierdząc, że rola walidatora Telegram paradoksalnie wzmocni decentralizację zamiast koncentrować władzę. Rynek odpowiedział zdecydowanie: Toncoin osiągnął $2,215 — najsilniejszą trójdniową wydajność w tym roku i najwyższą cenę od połowy listopada.

**W kwestii zmniejszenia opłat** Durov powołał się na sześciokrotne obniżenie kosztów transakcji — długotrwały punkt bólu dla programistów i użytkowników w warunkach zaostrzającej się konkurencji Solana, Arbitrum i innych sieci. Obietnica obniżenia barier wejścia została połączona z obietnicami modernizacji infrastruktury w ciągu dwóch do trzech tygodni. Czas jest właściwy: TON rozszerza się poza swoją bazę użytkowników Telegram w szerszą ekosystemę DeFi i aplikacji, a obniżone opłaty mogą istotnie przyspieszyć przyjęcie przez programistów i traderów szukających alternatywy dla przeciążonych lub drogich sieci.

**W sprawie zarządzania** przejście Fundacji do roli doradczej zamiast aktywnej kontroli operacyjnej odnosi się do krytyki, która od dawna towarzyszyła projektowi — zbyt wiele władzy u Telegram. Wytłumaczenie Durowa — że rola walidatora Telegram będzie równoważyć innych głównych graczy i zachęcać do szerszego udziału — bezpośrednio przyznaje napięcie. Czy to uzasadnienie wytrzyma uważną kontrolę, pozostaje otwarte; rozróżnienie między interesami komercyjnymi Telegram a warstwą zarządzania protokołem jest teraz formalnie jasne, co może mieć znaczenie dla inwestorów oceniających długoterminową odporność.

**W kwestii rozpędu handlowego** akcja cenowa była znaczna. Różne źródła zgłaszają wzrost 18%, 24%, 30%, 36%, 58% i 60% w zależności od horyzontu czasowego i punktu wejścia — odzwierciedlenie zmiennego ruchu wewnątrzdziennego, a nie rozbieżności danych. Wolumen obrotu przekroczył $1 miliard, sugerując udział zarówno handlowców detalicznych, jak i instytucjonalnych. Ruch pozostaje frakcją wcześniejszego historycznego maksimum TON w pobliżu $8,25, ale reprezentuje prawdziwą wiarę w kierunek rozwoju ekosystemu.

**W kwestii ryzyka realizacji** analitycy słusznie zauważyli, że ruchy rynkowe oparte wyłącznie na sygnałach niosą ryzyko wdrożenia. Reorganizacja ekosystemu wymaga trwałej pracy technicznej i koordynacji społeczności. Szczegóły zmniejszenia opłat, harmonogramy i mechanizmy finansowania pozostają częściowo niejasne w świetle ogłoszeń publicznych. To, co stanie się w ciągu następnych dwóch do trzech tygodni, oddzieli sygnał od rzeczywistości.
