---
locale: pl
kind: morning
title: "TON wycofuje się po wzroście; boty otrzymują dostęp do portfeli"
summary: "Toncoin cofnął się od szczytów, podczas gdy handlowcy obserwują poziomy wsparcia po miesięcznym skoku o 50%. Ekosystem TON uruchomił portfele agentyczne dla botów AI."
date: 2026-05-16T10:45:18Z
articles_covered: ["en/2026-05-16-ton-retreats-7-as-traders-eye-1-88-2-02-support-zone.md", "en/2026-05-16-ton-and-major-assets-approach-resistance-market-braces-for-volatility-spike.md", "en/2026-05-15-toncoin-surges-50-in-month-as-traders-weigh-reversal-risks.md", "en/2026-05-15-toncoin-may-dip-to-1-50-before-next-sustained-rally.md", "en/2026-05-15-toncoin-pullback-may-find-support-before-next-upward-move.md", "en/2026-05-15-chainlink-activity-surges-to-eight-month-peak.md", "en/2026-05-15-toncoin-consolidates-at-2-support-as-traders-scout-3-target.md", "en/2026-05-15-toncoin-holds-ground-near-critical-support-level.md", "en/2026-05-15-ton-enables-ai-bots-to-hold-and-spend-wallet-funds-in-telegram.md", "en/2026-05-15-toncoin-holds-2-support-as-traders-eye-golden-cross-signal.md"]
tags: ["roundup", "ton", "toncoin", "telegram", "price-action", "technical-analysis"]
---

Toncoin zmienił kierunek po imponującym miesięcznym wzroście o 50%, a teraz handlowcy dyskutują, czy spadek oznacza zdrową konsolidację czy początek głębszej korekty. Kryptowaluta straciła 7% w ostatnich sesjach, co zwróciło uwagę na krytyczną strefę wsparcia między $1,88 a $2,02. Analitycy są podzieleni co do głębokości spadku: niektórzy wskazują na możliwy test około $1,50, inni identyfikują jeszcze niższy zakres między $1,12 a $2,01. Pytanie techniczne dotyczy tego, czy aktywa będą konsolidować się na obecnych poziomach czy cofną się dalej. Na razie strefa $2 wykazała odporność, ale zbieżność wielu monet jednocześnie osiągających opór sugeruje, że szerszy rynek jest ścieśnięty i czeka na jasność kierunku.

**Jeśli chodzi o sygnały techniczne,** uwagę handlowców przyciągnęła możliwość złotego krzyża — przecięcia krótkoterminowej średniej ruchomej powyżej długoterminowej. Takie formacje mają historyczne znaczenie w analizie technicznej, choć rynki kryptowalut pozostają wewnętrznie zmienne, a warunki makro często przechodzą sygnały wykresów. Utrzymany ruch powyżej $2,02 sygnalizowałby wznowienie wzrostu w kierunku celu $3. Przebicie poniżej $1,88 otwiera drzwi do dalszych strat.

**W zakresie rozwoju ekosystemu,** zespół infrastruktury TON uruchomił nowy standard Agentic Wallets, umożliwiający botom AI w Telegramie posiadanie i wydawanie kryptowaluty w imieniu użytkowników w ramach określonych limitów wydatków. Ruch ten zamieniał interfejsy konwersacyjne w bezpośrednie kanały płatnicze i odzwierciedla szerszy pęd w kierunku agentów on-chain — autonomicznych systemów wykonujących decyzje finansowe z minimalnym tarciem na transakcję. Dla ponad 900 milionów użytkowników Telegrama system potencjalnie obniża bariery dla adopcji kryptowalut, wbudowując funkcjonalność portfela bezpośrednio w interfejsu czatu. Boty mogą teraz wykonywać transakcje, wchodzić w interakcję z inteligentnymi kontraktami i ułatwiać usługi bez konieczności ręcznego zatwierdzania każdego działania.

**Na szerszym rynku,** akcja cenowa TON pozostaje skorelowana z dynamiką Bitcoin i Ethereum, a obecna kompresja techniczna na wielu głównych aktywach sugeruje warunki historycznie poprzedzające skoki zmienności. Aktywność sieci Chainlink osiągnęła ośmiomiesięczny szczyt, wzór sugerujący odzyskanie zaufania do tokenów infrastrukturalnych.

Przyszłe 48 godzin wyjaśni, czy TON stabilizuje się w obecnym zakresie czy testuje niższe poziomy wsparcia.
