---
locale: pl
kind: morning
title: "TON utrzymuje wsparcie na tle uruchomienia portfeli AI i zwrotu skradzionych środków"
summary: "Toncoin utrzymuje krytyczne wsparcie w pobliżu $2 wśród spadku na rynku, podczas gdy nowy standard Agentic Wallet i odzyskane środki z eksploatacji mostu dominują wiadomości ekosystemu."
date: 2026-05-15T15:21:49Z
articles_covered: ["en/2026-05-15-toncoin-holds-ground-near-critical-support-level.md", "en/2026-05-15-ton-enables-ai-bots-to-hold-and-spend-wallet-funds-in-telegram.md", "en/2026-05-15-toncoin-holds-2-support-as-traders-eye-golden-cross-signal.md", "en/2026-05-15-toncoin-holds-2-support-as-technicals-hint-at-potential-reversal.md", "en/2026-05-15-toncoin-falls-4-2-in-broader-market-pullback.md", "en/2026-05-15-bitcoin-slips-below-80k-as-altcoins-find-momentum.md", "en/2026-05-14-analyst-calls-bitcoin-overextended-flags-altcoin-season.md", "en/2026-05-14-tac-bridge-exploit-reclassified-as-white-hat-after-2-8m-recovery.md", "en/2026-05-14-ton-price-forecast-analysts-weigh-path-to-double-digits-by-2029.md", "en/2026-05-14-belarus-cryptobanks-to-add-toncoin-among-26-coin-support-lineup.md"]
tags: ["roundup", "ton", "toncoin", "telegram", "market", "security"]
---

Toncoin stanął w miejscu. Token utrzymywał wsparcie w pobliżu poziomu $2 wśród ostrożnych nastrojów na rynkach kryptowalut: bitcoin spadł poniżej $80 tysięcy, co wypchnęło TON w dół o 4,2%. Analitycy techniczny monitorują potencjalny złoty krzyż—przecięcie krótkoterminowych średnich kroczących przez długoterminowe—jako możliwy sygnał odwrócenia trendu, choć takie formacje nie gwarantują rezultatu na zmiennych rynkach. Szerszy kontekst ma znaczenie: słabość bitcoina zwykle sygnalizuje unikanie ryzyka, które tłumi odbicia altcoinów, chociaż aktywa takie jak Dogecoin przełamują ten schemat.

**Na froncie infrastruktury** zespół TON wprowadził Agentic Wallets—standard pozwalający botom AI w Telegramie posiadać i zarządzać kryptowalutą w ramach ustalonych przez użytkownika limitów wydatków. System zamienia interfejsy konwersacyjne w bezpośrednie kanały płatności: użytkownicy finansują portfele, boty działają w ramach ograniczeń, transakcje rozliczają się natywnie w Telegramie. Dla platformy z 900+ milionami użytkowników, z których wielu codziennie interaguje z botami, innowacja obniża barierę wdrażania on-chain i pozycjonuje TON jako most między AI konwersacyjnym a wykonaniem finansowym.

**Na froncie bezpieczeństwa** eksploatacja mostu TAC Protocol została reklasyfikowana jako white hat po tym, jak atakujący zwrócił większość z $2,8 miliona skradzionych środków. TAC, łączący TON i Ethereum, odpowiedział odpowiedzialnie: wstrzymał operacje i ograniczył szkodę do tokenów USDT, BLUM i tsTON w moście. Zwrot środków nastąpił wystarczająco szybko, aby protokół zaoferował bonus w wysokości 10% (około 13 ETH plus 300 ZEC) zamiast ścigania prawnego. Cena tokena TAC spadła o 21%, ale szybka regeneracja i zrównoważona odpowiedź są zgodne ze standardową praktyką zarządzania incydentami Web3.

**Na froncie adopcji** białoruskie banki kryptowalutowe rozszerzają swoją ofertę o wsparcie Toncoina obok bitcoina, tethera i około 23 innych aktywów. Posunięcie to odzwierciedla rosnące zainteresowanie instytucjonalne ekspozycją TON, szczególnie w Europie Wschodniej, gdzie liberalne podejście regulacyjne zachęca rozwój infrastruktury blockchain. Wybór 26 monet sugeruje celową kurację, a nie bezwarunkowe listingi—strategia równoważąca popyt z złożonością operacyjną.

**Długoterminowe prognozy techniczne** stawiają Toncoina na poziomie $10+ do 2029 roku—pięciokrotny skok od obecnych cen. Takie projekcje opierają się na wykazanej zmienności aktywu (maksimum $8,24) i rozszerzającym się zasięgu ekosystemu. Token konsoliduje się w pobliżu $2,01 przy podwyższonej 30-dniowej zmienności 28,87%, pozostawiając kierunek krótkoterminowy niepewny bez nowych katalizatorów lub wyraźnego przełamania w któryś kierunek. Warte obserwacji jest, czy wsparcie się utrzyma, czy poziom $2 przebije się głębiej.
