---
locale: pl
kind: noon
title: "TON wzmacnia obecność na giełdach przed migracją mostów"
summary: "Binance uruchomiła parę TON/USDT, a ekosystem przygotowuje się do wrześniowego terminu migracji ze starego mostu cross-chain."
date: 2026-05-25T11:36:04Z
articles_covered: ["en/2026-05-25-toncoin-eyes-5-as-alphapepe-gains-traction.md", "en/2026-05-25-ton-usdt-trading-pair-now-live-on-binance.md", "en/2026-05-25-ton-approaches-key-resistance-as-crypto-traders-reassess-risk.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-trading-pair-now-live-on-binance-1779674846.md", "en/2026-05-24-toncoin-bridge-shutdown-users-have-limited-time-to-withdraw-funds.md", "en/2026-05-24-ton-legacy-bridge-closes-september-2026-users-must-withdraw-assets.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-pair-now-live-on-binance.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-trading-pair-listed-on-binance.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-trading-pair-now-live-on-binance-1779638338.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-pair-now-live-on-binance-spot-markets.md"]
tags: ["roundup", "ton", "toncoin", "binance", "bridge"]
---

Ekosystem TON stoi w punkcie rozwidlenia: z jednej strony pogłębia się obecność na giełdach, z drugiej—trwa przejście infrastruktury. Aktywacja przez Binance pary handlowej TON/USDT—zanotowana w ostatnie 24 godziny—demonstruje zaufanie giełdy do płynności i wolumenów obrotu tokena. Para stablecoinowa uzupełnia istniejący portfel par TON (BUSD, BNB) i potwierdza dojrzałość infrastruktury wejścia-wyjścia ekosystemu. Dla traderów bezpośrednia droga do stablecoina zmniejsza tarcie i poślizg przy dużych zleceniach; dla struktury rynku to umacnia pozycję TON wśród ofert giełd pierwszorzędnych.

**Na froncie technicznym** Toncoin zbliża się do istotnego poziomu oporu, którego przebicie mogłoby wyzwolić świeży impuls wśród traderów. Obecna postawa rynkowa—ostrożna alokacja kapitału zamiast szerokiego entuzjazmu—tworzy warunki graniczne, które często poprzedzają znaczące ruchy. To, czy TON utrzyma wybicie powyżej obecnego poziomu, określi charakter obrotu na najbliższe okresy.

**Oczekiwania cenowe pozostają konstruktywne.** Traderzy i analitycy celują w średnioterminowy cel $5 dla Toncoin, odzwierciedlając byczy sentyment ugruntowany w adopcji sieci i rozwoju protokołu. Równolegle mniejsze projekty, takie jak AlphaPepe, zdobywają impuls oddolny poprzez zaangażowanie społeczności i ogłoszenia harmonogramów, ilustrując aktywność eksperymentalną pulsującą w detalicznych warstwach rozwijającego się ekosystemu TON.

**Infrastruktura natomiast wymaga natychmiastowego działania.** TON Foundation ogłosiła zamknięcie swojego starszego Token Bridge 1 września 2026 roku—protokołu cross-chain, który umożliwiał transfer aktywów do i z Ethereum oraz BNB Chain. Użytkownicy posiadający Wrapped Toncoin na tych sieciach lub j-tokeny (jUSDT, jUSDC, jDAI, jWBTC) w portfelach TON stają w obliczu twardego terminu. Fundacja zniosła opłaty procentowe z czasów wycofywania i już przetworzył wcześniej złożone transfery, zmniejszając tarcie. Wyrocznie mostu zaczną wycofywać stakowany TON w czerwcu, oznaczając pierwszy etap wycofywania.

**Zamknięcie mostu odzwierciedla ewolucję strategiczną.** Natywne możliwości DeFi TON znacznie dojrzały od wczesnych dni działania mostu, zmniejszając zależność od starszych rozwiązań cross-chain. Przejście jest planowe, a nie wywołane kryzysem—jednak trzymiesiączny okres jest wystarczająco napięty, aby wymagać pilnej komunikacji z dotkniętymi użytkownikami. To zarządzanie infrastrukturą, a nie odpowiedź kryzysowa, ale termin jest bezwzględny.

To, co się zarysowuje, to sieć w punkcie przegięcia: zyskująca instytucjonalną hydraulikę (głębokość giełdy, pary płynności) przy jednoczesnym pozbyciu się długu technicznego z wcześniejszej ery. Nadchodzące tygodnie sprawdzą, czy zdolność migracyjna ekosystemu odpowiada jego ambicjom wzrostu.
