---
locale: pl
kind: morning
title: "Kapitał instytucjonalny wchodzi w krypto, TON testuje wsparcie $2"
summary: "Poważni inwestorzy wprowadzają kapitał poprzez aktywa tokenizowane i rozwiązania przechowywania, a sam TON konsoliduje się na poziomie wsparcia po 8-procentowym spadku na fali ogólnego wycofywania się rynku."
date: 2026-05-19T16:56:45Z
articles_covered: ["en/2026-05-19-institutional-money-enters-crypto-through-tokenized-assets-and-custody.md", "en/2026-05-19-how-institutional-capital-actually-enters-crypto-now.md", "en/2026-05-19-toncoin-gains-3-81-as-market-tilts-toward-altcoins.md", "en/2026-05-19-toncoin-gains-3-81-on-technical-rebound-and-altcoin-shift.md", "en/2026-05-18-toncoin-consolidates-at-2-level-as-market-eyes-next-move.md", "en/2026-05-18-ton-faces-2-test-amid-broader-crypto-volatility.md", "en/2026-05-17-photon-forge-launches-2026-presale-blazpay-claims-market-momentum.md", "en/2026-05-16-nasdaq-flags-concerns-over-ton-strategy-s-272m-toncoin-acquisition.md", "en/2026-05-16-toncoin-dip-draws-trader-attention-amid-recovery-speculation.md", "en/2026-05-16-toncoin-slides-8-as-crypto-markets-retreat-on-risk-off-pressure.md"]
tags: ["roundup", "ton", "toncoin", "institutional", "crypto"]
---

Rynek kryptowalut przechodzi rzeczywistą zmianę w tym, kto wchodzi do ekosystemu i dlaczego—ale różnica jest krytyczna dla średnioterminowej dynamiki TON. Kapitał instytucjonalny naprawdę napływa do krypto w 2026 roku, ale nie w kierunku tokenów narracyjnych. Biura rodzinne, fundusze hedgingowe i poważni inwestorzy szukają aktywów tokenizowanych ze świata rzeczywistego, infrastruktury handlowej na poziomie instytucjonalnym i stablecoinów z wykazaną użytecznością. Bariery wejścia pozostają istotne: przechowywanie aktywów, relacje bankowe, ramy regulacyjne i ryzyko reputacyjne wciąż zniechęcają większość głównych graczy. Największe azjatyckie biura wielorodinne przeznaczają mniej niż 5 procent całkowitego kapitału na aktywa cyfrowe, koncentrując środki w bitcoinie i etherie poprzez regulowane instrumenty. Platformy upraszczające wprowadzenie inwestorów instytucjonalnych—zarządzanie funduszami oparte na API, elastyczne struktury przechowywania, umowy o podziale zysków—zaczynają wypełniać luki, ale wykonanie i przejrzystość pozostają prawdziwymi strażnikami zaufania.

**W kwestii ruchu ceny TON** token wycofał się do konsolidacji na poziomie wsparcia $2 po 8-procentowym spadku w ostatnich sesjach. Spadek odzwierciedla ogólne nastroje unikania ryzyka na rynku kryptowalut, a nie wydarzenia specyficzne dla ekosystemu. Skromny odbicie o 3,81 procent sygnalizuje odbicie techniczne, ale utrzymanie zależy od następnych 48-72 godzin i zdolności do utrzymania presji kupujących powyżej kluczowych poziomów oporu. Traderzy uważnie obserwują wolumeny i wskaźniki momentum; przebicie poniżej $2 może wywołać dalszy spadek, natomiast utrzymanie wskazuje na obecność popytu od instytucji lub społeczności.

**W sferze regulacyjnej** Nasdaq wyraził formalne obawy wobec TON Strategy dotyczące nabycia przez fundusz 272 milionów dolarów Toncoin, powołując się na wymogi ujawniania informacji i komunikację transakcji inwestorom. Incydent podkreśla trwałe tarcie między instytucjonalną aktywnością kryptowalutową a nadzorem tradycyjnych giełd. TON Strategy nie opublikowała odpowiedzi, a pozostaje niejasne, czy ostrzeżenie Nasdaq doprowadzi do środków naprawczych czy przejdzie do statusu formalnego naruszenia.

**Na arenie presale** Photon Forge ogłosił presale na 2026 rok poprzez Blazpay, pozycjonując się wobec ugruntowanych sieci, w tym Toncoin, TRON i BNB. Terminy pokrywają się ze standardowymi cyklami pozyskiwania kapitału, choć konkretne elementy tokenomiki i różnice techniczne pozostają niejasne. To sieciowy szum, a nie wydarzenie na poziomie ekosystemu.

Dominujący narratyw to dojrzewanie uczestników instytucjonalnych zderzające się z odkrywaniem ceny na poziomie tokena. Obserwuj, czy TON utrzyma $2 i czy infrastruktura przechowywania instytucjonalnego naprawdę przyspieszy napływ kapitału w całym ekosystemie.
