---
locale: pl
kind: evening
title: "Durov przejmuje stery: zakład Telegramu na TON podwaja się w godziny"
summary: "Bezpośredni udział Pawła Durowa jako największego walidatora TON wywołał wzrost o 100%+. Rynek przeszacowuje miliard użytkowników Telegramu jako rzeczywistą infrastrukturę—ale overbought techniczny wymaga ostrożności."
date: 2026-05-08T20:39:14Z
articles_covered: ["en/2026-05-08-telegram-takes-direct-control-of-ton-toncoin-doubles-on-validator-move.md", "en/2026-05-08-ton-doubles-in-value-analysts-weigh-case-for-market-leadership.md", "en/2026-05-08-toncoin-zcash-venice-token-show-strength-on-technical-breakouts.md", "en/2026-05-08-ton-zec-vvv-post-fresh-breakouts-as-momentum-builds-into-weekend.md", "en/2026-05-08-toncoin-derivatives-market-heats-up-funding-rates-and-liquidation-watch.md", "en/2026-05-08-toncoin-swings-on-news-flow-as-technical-overbought-signals-emerge.md", "en/2026-05-08-ton-doubles-on-durov-s-direct-involvement-but-centralization-questions-linger.md", "en/2026-05-08-toncoin-surges-100-in-three-days-amid-durov-activity.md", "en/2026-05-08-ton-surges-114-on-durov-blockchain-upgrade-signal.md", "en/2026-05-08-ton-approaches-oversold-territory-as-reversal-signals-build.md"]
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "durov", "toncoin", "market"]
---

Zapowiedź Pawła Durowa w roli głównego operatora The Open Network przepisała strukturę władzy w blockchainie jedną deklaracją. Telegram będzie zarządzać największym węzłem-walidatorem TON ze stawką 2,2 mln TON—około $18 mld po obecnych cenach—co stanowi to, co Durov określa mianem trzeciej fazy swojej kampanii "Make TON Great Again". Rynek odpowiedział wzrostem Toncoin o 100%+ w ciągu tygodnia, przeszacowanie odzwierciedlające rzeczywistą wiarę, że baza 700 milionów użytkowników Telegramu zyskała natywną infrastrukturę rozliczeń.

**Na froncie technicznym** wyliczenie czasu niesie znacznie więcej niż nastroje. Ulepszenia Catchain 2.0 zmniejszyły finalność bloku z dziesięciu sekund do jednej, czas bloku do 400 milisekund, opłaty spadły około sześciokrotnie do $0,0005. Sieć deklaruje przepustowość przekraczającą 100 tys transakcji na sekundę—specyfikacja zbudowana dla częstych płatności niskiej wartości, a nie teatru fintech. Aleksandr Tobol, CTO Wallet in Telegram, pozycjonował zmianę jako drogę do "blockchainu z największą liczbą aktywnych portfeli". Wolumeny na STON.fi wspięły się do $40 mln dziennie—to 26-krotny skok w tydzień, sugerujący zdolność infrastruktury do absorbowania prawdziwej aktywności.

**Pytanie centralizacji** pozostaje nierozstrzygnięte. Bezpośrednie kierownictwo Durowa kończy lata niezależnego zarządzania TON Foundation—kompromis priorytetyzujący wykonanie i integrację kosztem rozproszonej legitymacji. Uczestnicy rynku zdają się gotowi zaakceptować tę transakcję dla rozpędu, choć stanowi ona strukturalny oderwanie od modelu uruchomienia z 2020 roku.

**Po stronie instrumentów pochodnych** akumulują się stawki finansowania i ryzyko likwidacji. Aktywa znajduje się na terytorium overbought wskaźników momentum—RSI blisko 93 w niektórych odczytach—z oporem pośrednim skupiającym się wokół $2,89. Analitycy wskazują $3,10 jako następny cel Fibonacciego, choć ryzyko realizacji zysków po takim wzroście pozostaje zagrożeniem krótkoterminowym. Wsparcie znajduje się na poziomie $2,12.

**Poza ruchami cen** zmienia się narracja ekosystemu—od zablokowanych projektów do rzeczywistego wykonania. Odrestaurowanie zaufania ważniejsze niż jakikolwiek techniczny poziom. To, czy Durov może utrzymać tempo integracji i zrealizować domniemaną obietnicę—Telegram jako killer app dla TON—zadecyduje, czy ten tydzień oznacza prawdziwy punkt zwrotny czy kolejny fałszywy przebieg w niestabilnej historii sieci.
