---
locale: pl
kind: noon
title: "Zamknięcie mostu i głębokość Binance definiują dzień TON"
summary: "Legacy bridge TON zamknie się we wrześniu, a Binance pogłębia wsparcie; Toncoin spada o 11% w obliczu słabości rynku."
date: 2026-05-24T16:00:38Z
articles_covered: ["en/2026-05-24-toncoin-bridge-shutdown-users-have-limited-time-to-withdraw-funds.md", "en/2026-05-24-ton-legacy-bridge-closes-september-2026-users-must-withdraw-assets.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-trading-pair-now-live-on-binance-1779638338.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-pair-now-live-on-binance-spot-trading.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-trading-pair-now-live-on-binance.md", "en/2026-05-23-ton-retires-legacy-bridge-sets-september-2026-shutdown.md", "en/2026-05-23-toncoin-slides-11-as-bitcoin-weakness-triggers-broader-crypto-retreat.md", "en/2026-05-23-toncoin-slides-11-as-traders-reassess-near-term-outlook.md", "en/2026-05-23-ton-slides-11-as-technical-weakness-signals-further-downside-risk.md", "en/2026-05-23-ton-usdt-trading-pair-remains-active-on-binance.md"]
tags: ["roundup", "ton", "bridge", "binance", "infrastructure"]
---

Ekosystem TON zmierzył się z twardym deadline'em po południu: legacyjny Token Bridge—pierwotne połączenie cross-chain między TON a Ethereum, BNB Smart Chain—zostanie zamknięty 1 września 2026 roku. Użytkownicy posiadający opakowane tokeny lub aktywa j-must działać szybko. Fundacja TON uchyliła opłaty procentowe za transfery, признав że trzymiesięczne okno wymaga minimalizacji tarcia. Oraki mostu zaczną wycofywać swój stake TON w czerwcu, sygnalizując pierwszą fazę planowanego zamknięcia, które odzwierciedla dojrzałość ekosystemu, a nie kryzys. Most obsługiwał 31 893 transfery i 101 milionów TON od 2021 roku bez incydentów bezpieczeństwa; jego wycofanie jest logiczne, ponieważ TON ma teraz wbudowaną infrastrukturę i notowania na giełdach.

**Na froncie dostępu giełdowego** Binance aktywowała (lub potwierdziła działanie) bezpośrednią parę TON/USDT, dając traderom prosty ścieżkę między natywnym tokenem blockchain'u a dominującym stablecoin'em. To rutynowa decyzja giełdy, ale sygnalizuje trwałe zainteresowanie dojrzałością i dostępnością TON na rynku. Płynność USDT pozostaje bazowym miernikiem wejścia i wyjścia; parowanie z TON eliminuje pośrednie konwersje i poślizg na dużych wolumenach.

**Na działalności cenowej** Toncoin spadł o 11% wraz ze słabością Bitcoin'a, padając ofiarą przewidywalnego kaskadu spadków altcoin'ów. Żaden katalizator specyficzny dla ekosystemu nie napędzał ruchu; ruch odzwierciedlał makroekonomiczny odpływ ryzyka i korelację tokena z dominacją Bitcoin'a. Analiza techniczna ostrzega o ograniczonym potencjale wzrostu blisko poziomu $2 i zaleca unikanie utrzymywania pozycji. Korekta jest ostra, ale typowa dla volatylnych aktywów cyfrowych i nie wskazuje na incydenty bezpieczeństwa lub awarie infrastruktury.

**Obraz jest jasny**: TON zamyka legacy'ową infrastrukturę, ponieważ już jej nie potrzebuje, jednocześnie pogłębiając integrację w główne kanały giełdowe. Jeden narracyj odzwierciedla zaufanie do infrastruktury; drugi—nastroje rynkowe. Oba są rzeczywiste. Obserwuj, czy wrześniowy deadline przejdzie bez tarcia.
