---
locale: pl
kind: morning
title: "Telegram przejmuje kontrolę: TON przekracza $2 na fali zmian infrastruktury"
summary: "Telegram przeszła od biernego partnera do aktywnego operatora — została walidatorem TON i obniżyła opłaty transakcji. Rynek zareagował wzrostem o 36%, ale pytania o centralizację pozostają."
date: 2026-05-06T08:26:21Z
articles_covered: ["en/2026-05-06-toncoin-breaks-2-as-telegram-joins-validator-network.md", "en/2026-05-06-we-can-t-report-this-one.md", "en/2026-05-06-toncoin-hits-six-month-peak-as-telegram-deepens-ton-integration.md", "en/2026-05-06-toncoin-opportunity-comes-with-real-risk-for-investors.md", "en/2026-05-06-ton-rallies-22-8-as-traders-watch-2-53-resistance-level.md", "en/2026-05-06-toncoin-rallies-36-following-telegram-s-network-takeover.md", "en/2026-05-06-short-squeeze-hits-300m-as-toncoin-leads-altcoin-gains.md", "en/2026-05-05-toncoin-surges-36-following-telegram-s-assumption-of-ton-chain-control.md", "en/2026-05-05-toncoin-rallies-33-8-on-durov-announcement.md", "en/2026-05-05-telegram-assumes-validator-role-on-ton-reduces-network-fees.md"]
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "validator", "market"]
---

Dominującą historią ostatnich osiemnastu godzin jest przejście Telegram z biernego partnera integracji w roli aktywnego operatora infrastruktury. Platforma komunikacyjna przybrała status walidatora blockchain TON i przeprowadziła ostrze obniżenie opłat transakcyjnych praktycznie do zera. Rynek odpowiedział wzrostem Toncoin o 36% w jednej sesji i przełamaniem poziomu $2 po raz pierwszy w sześć miesięcy.

**Na froncie walidatorów** wejście Telegram jako operatora węzła oznacza istotną zmianę struktury zarządzania siecią. Firma ma teraz głos w decyzjach protokołu obok członków fundacji i niezależnych walidatorów. Zaangażowanie Pawła Durowa sygnalizuje, że to decyzja strategiczna, a nie przypadkowa — blockchain stanowi centrum długoterminowej wizji Telegram. Czy taka koncentracja władzy wzmacnia czy osłabia decentralizację sieci — kwestia, w której społeczność jest podzielona. Krótka odpowiedź: zależy od wykonania i zdolności niezależnych walidatorów do zachowania wpływu na zarządzanie w miarę wzrostu sieci.

**W kwestii opłat i użyteczności** obniżenie do zera rozwiązuje rzeczywisty problem frykcji, który ograniczał dotychczas przyciąganie TON do aplikacji wysokiej częstotliwości i zwykłych użytkowników. Odzwierciedla to strategie motywacyjne wdrażane przez konkurentów, w tym Solanę i inne platformy layer-1. Ruch obniża bariery dla deweloperów dApp i aplikacji płatniczych, choć wzrost użycia wymaga więcej niż tanich transakcji.

**W przypadku akcji cenowych** rajd odzwierciedla zarówno impuls techniczny, jak i przesunięcia sentymentu. Toncoin wykazała wzrost od 22,8% do 36% w zależności od okresu pomiaru, a traderzy monitorują teraz poziom $2,53 jako następny punkt zwrotny. Likwidacja $300 mln shortów na altcoinach zapewniła wiatr w plecy, sugerując rozwinięcie niedźwiedzich pozycji w warunkach byczych sygnałów.

**Ostrożność w narracji** zasługuje na uwagę. Pod rallyem kryje się rzeczywistość: TON pozostaje niedojrzałym ekosystemem w porównaniu z Ethereum czy Solaną, z mniejszą liczbą wdrożonych aplikacji i nierozwiązanymi kwestiami regulacyjnymi. Ryzyko koncentracji utrzymuje się. Przekłada się użytkowników 900-milionowej bazy Telegram na rzeczywistą aktywność blockchain jest spekulacyjne.

Dalej istotne jest, czy ulepszenia infrastruktury i status walidatora Telegram przełożą się na mierzalny rozwój programistów i autentyczną szerokość ekosystemu, czy obecny impuls opiera się na nastrojach i jest podatny na odwrót.
