---
locale: pl
kind: noon
title: "Toncoin zalamuje się o 8% — traderzy podzieleni na byki i niedźwiedzie"
summary: "Toncoin spadł o 8% na fali szerokiego cofnięcia się rynku kryptowalut. Analitycy nie zgadzają się, czy to okazja do zakupu czy ostrzeżenie przed głębszą korektą."
date: 2026-05-17T18:12:43Z
articles_covered: ["en/2026-05-16-toncoin-slides-8-as-crypto-markets-retreat-on-risk-off-pressure.md", "en/2026-05-16-toncoin-dip-sparks-debate-on-entry-timing-ahead-of-potential-upswing.md", "en/2026-05-16-ton-retreats-7-as-traders-eye-1-88-2-02-support-zone.md", "en/2026-05-16-toncoin-faces-selling-pressure-as-price-retreats.md", "en/2026-05-16-ton-and-major-assets-approach-resistance-market-braces-for-volatility-spike.md", "en/2026-05-15-toncoin-surges-50-in-month-as-traders-weigh-reversal-risks.md", "en/2026-05-15-toncoin-may-dip-to-1-50-before-next-sustained-rally.md", "en/2026-05-15-toncoin-pullback-may-find-support-before-next-upward-move.md", "en/2026-05-15-chainlink-activity-surges-to-eight-month-peak.md", "en/2026-05-15-toncoin-consolidates-at-2-support-as-traders-scout-3-target.md"]
tags: ["roundup", "ton", "toncoin", "market", "technical"]
---

Toncoin stracił 8% wartości w ostatnich sesjach handlowych wśród szerszego zjazdu rynku kryptowalut napędzanego nastawieniem unikającym ryzyka. Spadek odzwierciedla rotację kapitału z aktywów spekulacyjnych, a nie wewnętrzne problemy sieci TON. Obawy makroekonomiczne i przeocenienie alokacji aktywów przez inwestorów stanowiły główny napęd powszechnego spadku, co przypomina rynkom o ich korelacji z szerokim ruchem kryptowalut niezależnie od fundamentów.

**Na poziomach technicznych** traderzy skupiają się na korytarzu wsparcia i oporu między 1,88 a 2,02 dolara, gdzie toczą się główne walki cenowe. Przebicie poniżej 1,88 otworzyłoby drogę do dalszych spadków, natomiast przebiciu powyżej 2,02 mogłoby sygnalizować wznowienie wzrostu. Niektórzy analitycy wyznaczają potencjalne strefy wsparcia głębiej — na poziomie 1,50 lub nawet 1,12 dolara — ale промежуточny zakres wydaje się być miejscem głównych działań cenowych. Jednoczesne ścieśnienie ceny na wielu dużych kryptowalutach — Toncoinie, XRP, Ethereum i innych — sugeruje, że rynek może zbliżać się do punktu przełomu przed bardziej znaczącym ruchem.

**Dyskusja pośród obserwatorów rynku** dotyczy pytania, czy obecne słabości to taktyczna okazja do kupna, czy ostrzeżenie. Zwolennicy strategii kupowania spadków wskazują na 50-procentowy wzrost Toncoina w ciągu miesiąca i utrzymujące się rozszerzanie ekosystemu na łańcuchu Telegram. Z tej perspektywy cofnięcia po ostrych wzrostach są naturalne i często poprzedzają nową falę akumulacji przed następnym wzrostem. Sceptycy argumentują jednak, że potwierdzenie wskaźnikami technicznymi ma większą wagę niż sama akcja cenowa — przebicia oporu czy zmiany w metrykach adopcji ekosystemu ważą więcej niż same poziomy ceny.

**Fundamentalna dynamika sieci pozostaje konstruktywna.** Aktywność deweloperów i wzrost aplikacji na TON nadal zapewniają strukturalne wsparcie wśród krótkoterminowej zmienności. Jednak bezpośrednie wyzwanie dla byków to pytanie, czy makroekonomiczne wiatry będą nadal naciskać na apetyt na ryzyko, czy też rynek kryptowalut ustabilizuje się i pozwoli narracjom blokchainowym powrócić do łask.

To, jak szybko się ustabilizuje szeroki sentyment rynkowy, określi, czy TON skonsoliduje się w pobliżu wsparcia, czy też przetestuje głębsze poziomy w nadchodzących tygodniach.
