---
locale: pl
kind: evening
title: "Toncoin się wycofuje na tle krachu wolumenów handlowych"
summary: "Token Toncoin stracił około 10% wartości w kontekście globalnego spadku wolumenów kryptowalut i problemów z poziomami wsparcia."
date: 2026-05-11T22:12:39Z
articles_covered: ["en/2026-05-11-ton-slides-as-rival-chains-compete-for-investor-attention.md", "en/2026-05-11-tron-rallies-to-8-month-peak-but-network-activity-lags-behind.md", "en/2026-05-11-trickmo-banking-malware-now-routes-commands-via-ton-blockchain.md", "en/2026-05-11-ton-struggles-below-3-as-sellers-target-pre-durov-levels.md", "en/2026-05-11-toncoin-slides-10-correction-or-trend-reversal.md", "en/2026-05-11-crypto-markets-stall-as-volume-collapse-threatens-rally-momentum.md", "en/2026-05-10-toncoin-gains-ground-amid-ecosystem-upgrades-and-protocol-improvements.md", "en/2026-05-10-toncoin-remains-in-focus-as-investors-weigh-competing-layer-1-plays.md", "en/2026-05-10-mtonga-roadmap-updates-drive-ton-ecosystem-narrative.md", "en/2026-05-10-xrp-traders-bet-short-as-reversal-signals-build.md"]
tags: ["roundup", "ton", "toncoin", "market", "security", "altcoins"]
---

Toncoin przechodzi korektę. Token spadł o 10% w ostatnich godzinach, testując poziomy wsparcia, które inwestorzy uważali za ustalone na początku tygodnia. Słabość nie występuje w izolacji, lecz w kontekście zsynchronizowanego krachu wolumenów na rynku kryptograficznym—dynamika, która pozostawiła nawet rajdy powiązane z bitcoinem bez płynności potrzebnej do utrzymania pędu.

**Pod względem cen i nastrojów** obraz staje się coraz bardziej mętny. Toncoin niedawno rósł dzięki uaktualnieniom ekosystemu i ulepszeniom protokołu, ale te jednorazowe wzrosty teraz się odwracają. Analitycy podzieleni są co do opinii: jedni widzą obecne poziomy jako rutynowe realizowanie zysków, inni uważają to za początek głębszej korekty. Niepewność jest krytyczna. Handlowcy wskazują na utrzymanie wsparcia w ciągu sesji i skromne wolumeny jako na oznaki zdrowejconsolidacji, podczas gdy inni dostrzegają spadek metryk aktywności w blockchainie i osłabienie instytucjonalnego popytu. Poziom $3, kiedyś uważany za znaczące wsparcie, pozostał nieosiągalny. Niedźwiedzie celują w poziomy sprzed okresu zatrzymania Durowa—faktycznie rozwijając zyski związane z narracją wokół założyciela Telegramu.

**Na rynku altcoinów** kłopoty Toncoina odzwierciedlają selektywną rotację, a nie uogólnioną słabość. TRON wzrósł do ośmiomiesięcznego szczytu powyżej $0,35, ale wolumeny transakcji w sieci spadły o prawie 30 procent—niepokojąca rozbieżność wskazująca na wzrost ceny w oderwaniu od rzeczywistego popytu. Nowe podmioty kontynuują polowanie na spekulacyjny kapitał z zawyżonymi prognozami zwrotu i alternatywnymi narracjami. Dynamika pokazuje, jak cykliczna słabość w ugruntowanych sieciach okresowo otwiera drzwi dla projektów o wątpliwych perspektywach.

**Na froncie bezpieczeństwa** znane złośliwe oprogramowanie Android TrickMo ewoluowało, trasując infrastrukturę dowodzenia za pośrednictwem samego blockchaina TON. Zmiana stanowi eskalację operacyjną: wykorzystując rozproszoną architekturę TON, operatorzy zyskują odporność na próby blokady. Trojan kontynuuje polowanie na dane finansowe i kody uwierzytelnienia dwuskładnikowego użytkowników Androida.

**W perspektywie** kierunek Toncoina w bliskiej perspektywie zależy od napływu świeżego kapitału lub kontynuacji niedoboru wolumenów. Przewaga tokena—integracja z Telegramamem i dojrzewająca ekosystema deweloperów—pozostaje niezmieniona. To, czy kupujący postrzegą obecną słabość jako punkt wejścia czy początek dłuższej korekty, określi kolejny zwrot.
