---
locale: pl
kind: morning
title: "TON podwojony na planie Durova, ale spadł z powrotem do $2.78"
summary: "Toncoin poleciał o 100%+ w ciągu tygodnia na planach Pawła Durova o pogłębieniu integracji Telegram, ale realizacja zysków zmusiła cenę z powrotem w dół."
date: 2026-05-07T12:23:26Z
articles_covered: ["en/2026-05-07-toncoin-retreats-to-2-78-as-rally-momentum-fades.md", "en/2026-05-07-toncoin-surges-past-bitcoin-with-100-weekly-gain.md", "en/2026-05-07-toncoin-surges-35-amid-market-momentum.md", "en/2026-05-07-ton-surges-18-as-telegram-interest-accelerates.md", "en/2026-05-07-toncoin-surges-32-as-durov-signals-deeper-telegram-integration.md", "en/2026-05-07-ton-achieves-sub-second-finality-outpacing-bitcoin-by-6000x.md", "en/2026-05-07-ton-surges-32-as-traders-eye-3-03-resistance-level.md", "en/2026-05-07-toncoin-surges-23-reviving-questions-around-telegram-s-blockchain-strategy.md", "en/2026-05-07-toncoin-doubles-amid-make-ton-great-again-campaign-push.md", "en/2026-05-07-ton-doubles-as-durov-s-ecosystem-revival-roadmap-gains-traction.md"]
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "toncoin", "price", "durov"]
---

Toncoin przeżył w ostatniej dobie zmienną akcję giełdową — charakterystyczną dla rynku kryptowalut w okresach podwyższonego zainteresowania. Token podwoił się na odnawionych zobowiązaniach Pawła Durova do przyspieszenia rozwoju ekosystemu TON, ale zamknięcie pozycji sprowadzilo aktywa z powrotem do tygodniowego wzrostu ponad 100% i bieżącej ceny blisko $2.78. Historia znana: katalizator, eksplozyjny wzrost, wyczerpanie nabywców.

**Na froncie fundamentalnym** ujawnienie przez Durova mapy drogowej 'Make TON Great Again' i sygnały o głębszej integracji Telegram ponownie zaktywizowały zainteresowanie inwestorów blokchainem długo notowanym na potencjale. Obietnice natywnych portfeli, kanałów płatności i ściślejszego powiązania 900 mln użytkowników Telegram z infrastrukturą TON stanowią realny wzrost wartości, jeśli dojdzie do realizacji. Rynek wycenia teraz nadzieje — rzeczywiste przyjęcie pozostaje otwartą kwestią.

**Na poziomie technicznym** TON zgromadził poważne przewagi konkurencyjne. Paweł Durov ujawnił, że sieć osiąga finalizację transakcji w 0,6 sekund dzięki uaktualneniu Catchain 2.0 w kwietniu — 6000 razy szybciej niż 60-minutowa rozliczeniowość Bitcoin. Telegram jest teraz największym walidatorem TON, stakując około 2,2 miliona tokenów. To solidne ulepszenia, nie spekulacja, odróżniające TON od konkurentów takich jak Solana czy Arbitrum.

**Na poziomie oporu technicznego** handlowcy wskazali $3.03 jako kluczowy poziom oporu. Wytrwały przełom powyżej tego poziomu sygnalizowałby kontynuację wzrostu; odrzucenie przyniosłoby konsolidację. Jednodniowe wzrosty o 32% zanotowane wcześniej w tygodniu niosą wbudowane ostrzeżenie: monety poruszające się tak szybko często spadają równie szybko. Potwierdzenie wolumenu i kontynuacja oddzielą trend od bąbla.

**Na szerszym obrazie** pozycja TON w konkurencji layer-one jest asymetryczna. Brakuje mu zainteresowania deweloperów Solany czy instytucjonalnego wsparcia Arbitrum, ale posiada to, czego oni nie mają: wyraźny kanał wejścia przez Telegram. Nawet skromne wdrożenie blockchaina w aplikacji przewyższyłoby bieżące wolumeny o wielokrotność.

Tygodnie do przodu pokażą, czy wzrost się umocnił czy rozpłynął w szum. Monitoruj potwierdzenie wolumenu powyżej $2.78 i szczegóły konkretnych czasów w mapie drogowej Durova.
