---
locale: pl
kind: morning
title: "Powrót Durowa rozpala rajd TON, ale pojawiają się pytania o centralizację"
summary: "Pogłębione zaangażowanie Pawła Durowa w zarządzanie TON i integrację z Telegram spowodowało wzrost Toncoin o ponad 100%, ale pojawiają się pytania o decentralizację sieci."
date: 2026-05-08T10:56:46Z
articles_covered: ["en/2026-05-08-ton-doubles-on-durov-s-direct-involvement-but-centralization-questions-linger.md", "en/2026-05-08-toncoin-surges-100-in-three-days-amid-durov-activity.md", "en/2026-05-08-ton-surges-114-on-durov-blockchain-upgrade-signal.md", "en/2026-05-08-ton-approaches-oversold-territory-as-reversal-signals-build.md", "en/2026-05-08-toncoin-rallies-on-telegram-shift-as-durov-assumes-new-position.md", "en/2026-05-08-toncoin-eyes-3-after-rally-but-pullback-risk-looms.md", "en/2026-05-08-bitcoin-eyes-82k-resistance-as-ton-eth-face-headwinds.md", "en/2026-05-07-ton-surges-35-on-validator-shift-and-network-upgrade.md", "en/2026-05-07-ton-surges-80-as-telegram-gift-feature-reaches-3m-users.md", "en/2026-05-07-ton-swings-28-7-as-telegram-assumes-control-of-foundation.md"]
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "durov", "price-surge", "governance"]
---

Powrót Pawła Durowa do aktywnego zarządzania ekosystemem TON wywołał dramatyczny rajd, gdy Toncoin ponad się podwoił w ciągu tygodnia na fali serii ogłoszeń o pogłębionej integracji z Telegram i postępie protokołu. Wzrost, który widniał wahania cen od 28% do 114% dziennie, odzwierciedla apetyt rynku na jasność kierownictwa—uczucie, które stało się rzadkie, gdy ekosystem zmagał się z zamarznięytymi projektami i niedotrzymanymi obietnicami.

**Na froncie zarządzania** inicjatywa Durowa MTONGA i jego bezpośrednie zaangażowanie przywróciły zaufanie inwestorów w sposób odzwierciedlający dynamikę sieci z początku 2024 roku. Telegram oficjalnie przejął kontrolę nad Fundacją TON i infrastrukturą walidatorów—strukturalny przesunięcie, które centralizuje operacje sieci pod kontrolą platformy. Ruch niesie wyraźne korzyści efektywności, ale podnosi pytanie, czy TON staje się czymś innym niż zdecentralizowanym protokołem, a raczej filią Telegrama ubrana w szaty blockchainu.

**Metryki infrastruktury mówią inną historię.** Wolumeny swapów na STON.fi eksplodowały powyżej $40 mln dziennie—wzrost 26-krotny z około $1,5 mln tydzień wcześniej—sugerując, że warstwa transakcji sieci może pochłonąć rzeczywistą aktywność bez napięcia. Funkcja prezentu Telegrama osiągnęła 3 miliony użytkowników, zmniejszając bariery wejścia dla nowicjuszy i pozycjonując platformę jako organiczny punkt wejścia do ekosystemu. Te konkretne sygnały adopcji ugruntowują rajd w czymś bardziej substancjalnym niż sentyment.

**Na froncie technicznym** aktualizacje protokołu i restrukturyzacja walidatorów miały miejsce równocześnie ze zmniejszeniem opłat mającym na celu pobudzenie rozwoju. Aktywność w portfelach, botach i mini-aplikacjach—a nie na tradycyjnych DEX—staje się rzeczywistym ogniskiem wzrostu sieci. To ma większe znaczenie niż którekolwiek ruchy cen.

**Obraz krótkoterminowy niesie ryzyko.** Toncoin zmierza ku oporze na poziomie $3, gdzie historycznie pojawiała się realizacja zysków po ostrych rajdach. Analiza techniczna sugeruje podatność aktywu na cofnięcia, zwłaszcza jeśli warunki rynkowe się zmienią lub zaangażowanie Durowa okaże się bardziej ogłoszeniem niż działaniem. Zmienność ostatnich sesji—wahania przekraczające 24% wewnątrz dnia—sugeruje rynek, który szybko się przeocenil bez ustalenia trwałego przekonania.

Głównym pytaniem jest, czy ten rajd oznacza początek trwałego napływu instytucjonalnych inwestorów i deweloperów do TON, czy kolejny cykl nastroju napędzanego Durowem, który zanika, gdy hałas wiadomości ucichnie. Metryki infrastruktury i adopcji sugerują, że pierwszy scenariusz jest możliwy, ale kompromis centralizacji wbudowany w zaostrzenie kontroli Telegrama nad walidatorami nie może być ignorowany.
