---
locale: pl
kind: morning
title: "TON spadł o 8% na fali risk-off na całym sektorze"
summary: "Toncoin spadł o 8% wśród ogólnego cofnięcia się rynku kryptowalut, zmiatając майskie zyski. Poziomy techniczne teraz definiują perspektywę krótkoterminową."
date: 2026-05-17T07:59:21Z
articles_covered: ["en/2026-05-16-toncoin-slides-8-as-crypto-markets-retreat-on-risk-off-pressure.md", "en/2026-05-16-toncoin-dip-sparks-debate-on-entry-timing-ahead-of-potential-upswing.md", "en/2026-05-16-ton-retreats-7-as-traders-eye-1-88-2-02-support-zone.md", "en/2026-05-16-toncoin-faces-selling-pressure-as-price-retreats.md", "en/2026-05-16-ton-and-major-assets-approach-resistance-market-braces-for-volatility-spike.md", "en/2026-05-15-toncoin-surges-50-in-month-as-traders-weigh-reversal-risks.md", "en/2026-05-15-toncoin-may-dip-to-1-50-before-next-sustained-rally.md", "en/2026-05-15-toncoin-pullback-may-find-support-before-next-upward-move.md", "en/2026-05-15-chainlink-activity-surges-to-eight-month-peak.md", "en/2026-05-15-toncoin-consolidates-at-2-support-as-traders-scout-3-target.md"]
tags: ["roundup", "ton", "toncoin", "telegram", "markets", "trading"]
---

Toncoin stracił pozycje w tym tygodniu, spadając o 8%, podczas gdy szerszy rynek kryptowalut przechodzi w tryb unikania ryzyka z powodu obaw makroekonomicznych i bardziej ostrożnego przepływu kapitału. Ruch potwierdza starą prawdę: nawet tokeny zakotwiczone w uznanym platformach—w przypadku TON ekosystem Telegram—pozostają podatne na ogólne nastroje rynku. Spadek nastąpił bez katalizatora specyficznego dla ekosystemu, co przypomina, że akcja cenowa często odzwierciedla dynamikę całego rynku, a nie zmianę fundamentów protokołu.

**Na froncie technicznym** traderzy skupiają się na wyraźnie zdefiniowanym pasie wsparcia-oporu między $1,88 a $2,02. Ten wąski korytarz stał się punktem zainteresowania dla krótkoterminowego ustalania cen. Trwały wybicie powyżej $2,02 sygnalizowałoby wznowienie dynamiki wzrostu; niemożność utrzymania $1,88 otwiera drzwi do głębszych strat. Warto odnotować, że ta konsolidacja pojawia się po niezwykłym 50%-owym wzroście miesięcznym—wzrost na tyle stromy, aby wywołać realizację zysków i techniczne powrócenie do średniej. Analitycy wskazali również dodatkowe strefy wsparcia poniżej, w tym poziom $1,50 zidentyfikowany jako historyczne dno, które może przyciągnąć nowych akumulatorów w przypadku przetestowania.

**Długoterminowa narracja pozostaje konstruktywna.** Bazowa sieć TON nadal przyciąga zainteresowanie deweloperów i wdrażanie aplikacji w infrastrukturze powiązanej z Telegram. Fundamenty napędzające wzrost ekosystemu—szybkość, skalowalność i integracja Telegram—pozostają niezmienione pomimo zmienności cen krótkoterminowych. Jednak wielomiesięczny rajd stworzył rozciągnięte warunki techniczne, a okresy konsolidacji lub cofnięcia się są historycznie normalne po takich stromych wzrostach.

**Traderzy czekają na potwierdzenie.** To, czy bieżące osłabienie oznacza zdrową konsolidację, czy początek bardziej trwałego spadku, zależy od wzorców wolumenu, szerszych nastrojów rynkowych i tego, czy kluczowe poziomy wsparcia się utrzymają. Strefa $2 w szczególności nadal przyciąga zainteresowanie kupujących według ostatniej analizy, sugerując, że długoterminowi posiadacze pozostają zaangażowani pomimo nagłówków. Niektórzy analitycy wskazali możliwość ruchu w kierunku $3, jeśli konsolidacja przebije się w górę, choć takie prognozy wiążą się z nieodłączną niepewnością na niestabilnych rynkach.

**W pozostałej części sektora** aktywność sieci Chainlink osiągnęła ośmiomiesięczny szczyt—fakt sugerujący wznowione zainteresowanie instytucji infrastrukturą orakulów. To szersze ożywienie infrastruktury mogłoby stworzyć wiatry pomocne dla TON, jeśli nastroje rozprzestrzenią się poza handel spotowy.

Następne kilka sesji wyjaśni, czy spadek TON konsoliduje się w określonym przedziale, czy sygnalizuje głębszą słabość. Obserwuj poziomy techniczne—i to, czy szerszy rynek kryptowalut znowu znajdzie równowagę.
