---
locale: pl
kind: evening
title: "TON wzrasta o 90% w tydzień, Telegram wzmacnia kontrolę"
summary: "TON wzrósł o 90% w siedem dni, wchodząc do top 10 kapitalizacji. Telegram umacnia kontrolę nad blockchainemem, ale na rynku pojawiają się przeszkody techniczne."
date: 2026-05-10T19:27:13Z
articles_covered: ["en/2026-05-10-toncoin-remains-in-focus-as-investors-weigh-competing-layer-1-plays.md", "en/2026-05-10-mtonga-roadmap-updates-drive-ton-ecosystem-narrative.md", "en/2026-05-10-xrp-traders-bet-short-as-reversal-signals-build.md", "en/2026-05-10-ton-climbs-90-in-seven-days-overtakes-xlm-and-sui-by-market-cap.md", "en/2026-05-10-major-cryptocurrencies-falter-at-resistance-as-correction-looms.md", "en/2026-05-09-sanji-bot-launches-trading-interface-for-ton.md", "en/2026-05-09-toncoin-rallies-69-amid-telegram-developments.md", "en/2026-05-09-toncoin-surges-69-as-major-crypto-assets-chart-divergent-paths.md", "en/2026-05-09-mtonga-roadmap-signals-renewed-focus-on-toncoin-amid-memecoin-rotation.md", "en/2026-05-09-telegram-tightens-grip-on-ton-blockchain-development.md"]
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "toncoin", "layer-1", "market"]
---

TON miał wysunięty tydzień. Wspierany przez Telegram blockchain wzrósł o 90 procent w siedem dni, przewyższając Stellar Lumens i Sui, wkraczając do top 10 według kapitalizacji rynkowej. Wzrost odzwierciedla utrzymujący się interes do ekosystemu związany z bazą użytkowników Telegram liczącą 900 milionów osób, a także szerszy impuls na rynku altcoinów, gdzie blockchain'y średniej wielkości przyciągają zainteresowanie spekulacyjne na tle zmieniających się nastrojów.

**W kwestii zarządzania i strategii** Telegram wzmocnił kontrolę nad TON, zaostrzając nadzór nad protokołem w kierunku głębszej integracji blockchaina z podstawowym produktem platformy. Odnowiony focus firmy może przyspieszyć priorytety entwickingu i alokację zasobów. Jednakże posunięcie to również ujawnia długotrwałe pytania o decentralizację — napięcie nieodłącznie związane z blockchainemem, którego trajektoria jest znacznie wpływana przez jedną firmę, nawet o skali Telegrama.

**W rozwoju ekosystemu** MTONGA opublikował zaktualizowaną mapę drogową, pozycjonując się jako centralny gracz w rozszerzającym się krajobrazie dapp TON. Ogłoszenie odzwierciedla szersze ambicje wyjścia poza spekulacyjny handel ku rzeczywistemu rozwojowi aplikacji. Mniejsze projekty takie jak AlphaPepe nadal funkcjonują jako wtórne gry rotacyjne, przyciągając kapitał szukający zmienności. Tymczasem Sanji Bot uruchomił się jako kolejne uzupełnienie rosnącego zestawu narzędzi TON mających uproszczać interakcję z tokenami dla użytkowników detalicznych.

**Na froncie technicznym** gromadzą się problemy. Bitcoin, Ethereum, Toncoin, XRP i Shiba Inu napotkały znaczący opór na poziomach krytycznych; powtórzone próby przebicia nie powiodły się. Poziomy wsparcia, które utrzymywały się podczas poprzednich spadków, teraz się łamią, wskazując na osłabienie zainteresowania obrony. Ta kombinacja — nieudane przebicia wzrostowe połączone z osłabiającym się wsparciem — typowo poprzedza ruchy korygujące.

**W wydajności względnej** XRP pozostaje w tyle za utartymi konkurentami i Toncoin w ciągu ostatniego miesiąca, pomimo wzrostu o 27 procent. Godne uwagi jest utrwalenie niedźwiedzich nastrojów na rynkach instrumentów pochodnych XRP, gdzie stopy finansowania utrzymywały skłonność do pozycji krótkich przez prawie trzy kolejne miesiące — najdłuższy taki okres w ostatniej historii.

Tydzień oddaje dwoistą rzeczywistość TON: spektakularne ruchy cenowe napędzane katalizatorami ekosystemu i bazą użytkowników, wobec technicznego pogorszenia na całym rynku, które może sprawdzić przekonanie szybciej, niż sugerują nastroje. To, co wydarzy się na poziomach wsparcia w następnej sesji handlowej, wyjaśni, czy ten wzrost się utrzyma, czy ustąpi korekcie zbierającej się poniżej powierzchni.
