---
locale: pl
kind: evening
title: "Toncoin: wzrost do $2.90, spadek do $2.16, medwedzie znowu panuja"
summary: "Toncoin skoczyl na $2.90, uskuteczniajac likwidacje $29M pozycji short, ale tempo spadlo: technika sygnalizuje slabosc. TON oglosil 400 walidatorow na szesciu kontynentach."
date: 2026-05-13T23:52:06Z
articles_covered: ["en/2026-05-13-toncoin-rallies-to-2-90-wiping-out-29m-in-shorts.md", "en/2026-05-13-toncoin-stability-contrasts-with-emerging-altcoin-opportunities.md", "en/2026-05-13-toncoin-stability-amid-broader-altcoin-volatility.md", "en/2026-05-13-toncoin-retreats-sharply-after-early-month-rally-stalls.md", "en/2026-05-13-toncoin-eyes-sub-2-level-as-technical-bearish-signal-takes-shape.md", "en/2026-05-13-former-binance-russia-chief-sentenced-to-five-years-for-fraud.md", "en/2026-05-13-toncoin-faces-selling-pressure-as-bears-maintain-price-control.md", "en/2026-05-13-toncoin-faces-selling-pressure-as-bears-maintain-range-control.md", "en/2026-05-13-ton-claims-400-validators-across-6-continents-as-decentralization-mark.md", "en/2026-05-13-ton-claims-global-validator-base-among-blockchain-leaders.md"]
tags: ["roundup", "ton", "toncoin", "telegram", "validators", "trading"]
---

Toncoin zapolnil wtorek zmiennoscia z pierwszej polki: wybuch do $2.90, natychmiastowy ucieczka do $2.16, pozostawiajac na stole okolo $29 mln zzlikwidowanych pozycji na niski kierunek. Odwrot ten, choć dochodowy dla traderow zajmujacych sie likwidacjami, nie stanowi dowodu rzeczywistego przekonania kupujacych. Analitycy sledzacy metryki on-chain i ustawienia techniczne ostrzegaja o ryzyku cofniecia: wolumeny, dane o akumulacji wielorybów sugeruja, ze raly mogl nie miec fundamentu do utrzymania poziomów. $2.90 pozostaje szczytem intraday, nie stabilnym oparciem.

**Na froncie technicznym** niedwiedzie utrzymuja kontrole. Niedwiedzia srednia krzyżujaca sie zbliża się do potwierdzenia, analitycy przewiduja mozliwy test poziomu poniżej $2. Aktywo utknelo w przedziale, gdzie sprzedawcy konsekwentnie blokuja proby wzrostu — konfiguracja wymagajaca albo zdarzenia kapitulacji, albo nowego zainteresowania instytucjonalnego w celu przebicia. $2 majaczy jako znaczacy poziom psychologiczny i techniczny; przebicie powyzej prawdopodobnie zintensyfikuje sprzedaż i uaktywni zlecenia stop-loss handlowców.

**Na froncie walidatorów** Pavel Durov powtorzyl roszczenie o zdecentralizowaniu: 400 walidatorów na szesciu kontynentach pozycjonowac ma TON wsrod geograficznie rozproszczonych sieci. Stwierdzenie odzwierciedla konkurencje miedzy blockchainami layer-1 o status zdecentralizowania. Ale metryka wymaga sceptycyzmu: liczba walidatorów nie ujawnia koncentracji stake'u, wspolzyczestnictwa i klastrowania przestrzennego. TON przyciagnal zarówno operatorów instytucjonalnych, jak i niezaleznych od uruchomienia mainnet w 2023 roku, jednak rzeczywisty rozklad mocy glosowania pozostaje mniej przejrzysty niz zwykly rachunek.

**Na froncie regulacyjnym** moskiewski sad skazal Vladimira Smerkisa, byłego szefa rosyjskiego oddziału Binance, na piec lat za oszustwa zwiazane z kampania wzrostu posluchow i transferami krypto. Sprawa slabo powiazana bezposrednio z TON, ale ilustruje rosnacy nadzor nad operatorami w jurysdykcjach z presja regulacyjna.

**W kwestii pozycjonowania** kontrast trwa: Toncoin jako stabilny aktywa wspierana przez Telegram przyciaga obroncow portfela, podczas gdy wczesne altcoiny na etapie odkrywania ceny zwerbowaja kapital sklonn do ryzyka.

Nastepne 48 godzin pokaza, czy obecne naciski sprzedawcow to tymczasowa korekta czy glębszy zawrot do podpory strukturalnej.
