---
locale: pl
kind: noon
title: "Telegram as Validator: Durov's Plan Ignites TON Rally"
summary: "Ogłoszenie Durova, że Telegram przejmie rolę głównego walidatora i obniży opłaty sześciokrotnie, rozpędziło Toncoin powyżej $2,20 w ciągu trzech dni."
date: 2026-05-07T15:23:53Z
articles_covered: ["en/2026-05-06-toncoin-climbs-on-durov-s-ecosystem-modernization-pledge.md", "en/2026-05-06-toncoin-climbs-36-amid-broader-market-movement.md", "en/2026-05-06-ton-climbs-on-telegram-validator-plan.md", "en/2026-05-06-toncoin-surges-58-on-telegram-integration-momentum.md", "en/2026-05-06-toncoin-at-a-crossroads-three-price-levels-define-2025-outlook.md", "en/2026-05-06-ton-surges-past-2-20-as-durov-charts-telegram-s-validator-shift.md", "en/2026-05-06-toncoin-surges-past-60-as-momentum-builds.md", "en/2026-05-06-ton-climbs-30-as-telegram-shifts-foundation-to-advisory-role.md", "en/2026-05-06-telegram-s-ton-takeover-lifts-toncoin-18-in-market-response.md", "en/2026-05-06-toncoin-surges-24-in-a-day-trading-volume-tops-1b.md"]
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "durov", "validator", "fees", "toncoin"]
---

TON przeżywa dzień, który rozdziela sygnały od szumu. W ciągu ostatnich 48 godzin Toncoin wzrósł o 18–58% w zależności od punktu wejścia—źródła różnią się w dokładnych liczbach—a Pavel Durov nakreślił znaczną zmianę orientacji roli Telegramu w ekosystemie. Dominujący narratyw: Telegram przechodzi od roli opiekuna do głównego operatora, przyjmując pozycję głównego walidatora, podczas gdy Fundacja TON przesuwana jest na pozycję doradczą. Obok tego strukturalnego przesunięcia idzie obietnica zmniejszenia opłat transakcyjnych sześciokrotnie i dostarczenia aktualizacji infrastruktury w ciągu dwóch do trzech tygodni.

**Pod względem ruchu ceny,** Toncoin osiągnął $2,215 w środę, czyli najwyższy poziom od połowy listopada i najsilniejszy trójdniowy wynik roku. Wolumen handlu na głównych platformach—Kraken, OKX i innych—przekroczył $1 miliarda dziennie, co sugeruje autentyczny udział raczej niż zmienność na cienkim rynku. Ruch jest istotny w stosunku do ostatnich wahań, choć stanowi jedynie ułamek poprzedniego historycznego maksimum TON bliskiego $8,25.

**W odniesieniu do przesunięcia strukturalnego,** kolejny post Durova odniósł się do przewidywanego niepokoju: czy Telegram jako główny walidator nie koncentruje władzy w jednym aktorze? Jego odpowiedź jest paradoksalna—że rola walidatora Telegramu paradoksalnie wzmocniłaby decentralizację, służąc jako przeciwwaga dla innych dużych graczy i zachęcając do szerszego udziału. Czy rozumowanie to zadowoli sceptyków, pozostaje pytaniem; społeczność blockchain od dawna ma obawy dotyczące nadmiernego wpływu Telegramu, nawet gdy platforma jest formalnie odsunięta od codziennych operacji.

**Jeśli chodzi o restrukturyzację opłat,** obniżenie kosztów transakcji było długotrwającym punktem tarcia w miarę skalowania TON i nasilania się konkurencji ze strony Solany i Arbitrum. Sygnał Durova, że struktury opłat będą rozwiązane w ramach szerszych wysiłków modernizacyjnych, wydaje się potwierdzać pracę już w toku. Jednak analitycy ostrzegają: ruchy rynku na samych sygnałach niosą ryzyko niewykonania. Szczegóły—harmonogramy wdrażania, mechanika techniczna, mechanizmy finansowania—pozostają niejasne z publicznych wypowiedzi. Przebudowa ekosystemu wymaga trwałej pracy technicznej i koordynacji społeczności, a nie tylko map drogowych.

**Jeśli chodzi o fundamenty,** integracja TON z bazą 900+ milionów użytkowników Telegramu pozostaje jej strukturalną przewagą. Jeśli integracja będzie się pogłębiać—wbudowane portfele, transakcje wewnątrz aplikacji, mniej tarcia dla wejścia w blockchain—sieć teoretycznie mogłaby obsłużyć znaczące wolumeny z regionów, gdzie Telegram już służy jako centrum finansowe i społeczne. Ta możliwość wyraźnie zainteresowała rynek.

Co obserwować: czy obiecane aktualizacje infrastruktury i obniżki opłat zostaną zrealizowane na czas, i czy rola walidatora Telegramu przyniesie autentyczne ulepszenia operacyjne, czy po prostu rozszerzy postrzegany przez platformę kontrol nad siecią, pozycjonującą decentralizację jako wartość podstawową.
