---
locale: pl
kind: evening
title: "TON między rozpędem programistów a korektą rynkową"
summary: "Infrastruktura się wzmacnia, Toncoin spadł o 15% od szczytu, zaciśnięty niepewnością Bitcoin. Durov ujawnia Acton wobec nowych zagrożeń bezpieczeństwa."
date: 2026-05-12T23:41:53Z
articles_covered: ["en/2026-05-12-what-s-the-realistic-price-ceiling-for-ton-in-2026.md", "en/2026-05-12-toncoin-pulls-back-15-from-recent-high-as-bitcoin-uncertainty-clouds-outlook.md", "en/2026-05-12-toncoin-slides-15-from-peak-technical-signals-suggest-further-decline.md", "en/2026-05-12-ton-price-forecast-what-analysts-see-for-2026.md", "en/2026-05-12-toncoin-treads-water-as-durov-signals-validator-expansion.md", "en/2026-05-12-durov-unveils-acton-unified-toolchain-to-streamline-ton-development.md", "en/2026-05-12-arkham-intelligence-discontinues-ton-support.md", "en/2026-05-12-ton-strategy-firm-reports-q1-2026-results-amid-strong-treasury-position.md", "en/2026-05-12-ton-strategy-firm-reports-q1-2026-results-treasury-and-staking-gains.md", "en/2026-05-12-trickmo-android-malware-now-uses-ton-blockchain-for-command-control.md"]
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "toncoin", "blockchain", "developer-tools"]
---

Ekosystem TON wszedł w wieczór w stanie równowagi między rzeczywistym postępem infrastruktury a surową rzeczywistością cykli rynku kryptowalut. Toncoin stracił około 15 procent od niedawnego szczytu w pobliżu $2,90—korekta, której przyczyny tkwią raczej w niepewności kierunku Bitcoin niż w jakichkolwiek słabościach TON. Scenariusz jest znany: gdy makrossentymęt się psuje, altcoiny korygują się bardziej gwałtownie, niż sugerowałaby ich strukturalna wytrzymałość, zamazując miesiące cierpliwego gromadzenia w ciągu dni.

**Na froncie programistów** Paweł Durow wprowadził Acton—ujednolicony interfejs wiersza poleceń, który integruje tworzenie inteligentnych kontraktów w jednym zesławionym przepływie pracy. Obietnice są poważne: dziesięciokrotne przyspieszenie tempa rozwoju, wykonywanie testów około 50 razy szybciej niż poprzednio. Zbudowany wokół Tolk, natywnego języka inteligentnych kontraktów TON, Acton wbudowuje wsparcie dla rozwoju wspomaganego przez AI. Dla ekosystemu nadal doskonalącego narzędzia to jest mnożnik, który historycznie poprzedza skoki adopcji. Durow jednocześnie sygnalizował ekspansję walidatorów na skalę globalną—krok w kierunku decentralizacji sieci.

**Po stronie instytucjonalnej** firma specjalizująca się w TON opublikowała wyniki pierwszego kwartału, podkreślając solidne pozycje skarbu i utrwalone uczestnictwo w stakingu. Brak konkretnych liczb, ale ujawnienie potwierdzało mechanizm przekonywania—podmioty z poważnymi pozycjami stawiają na trajektorię sieci.

**Głos alarmu:** Arkham Intelligence, wiodąca platforma analizy blockchain, wycofała wsparcie TON. Zbieg okoliczności ze szczytami Toncoin sugeruje powody operacyjne, a nie fundamentalne. Poważniejsze jest przesunięcie się złośliwego oprogramowania Android TrickMo na blockchain TON do kontroli rozkazów. Przesunięcie wykorzystuje zdecentralizowaną architekturę TON, utrudniając blokadę i mieszając złośliwy ruch z legalną aktywnością. To nieprzyjemne potwierdzenie użyteczności TON.

**Prognozy cen** analitycy nadal budują wokół tempa adopcji, głębi integracji z Telegramem i sentymętu makro. Optymizm strukturalny pozostaje: 900-milionowa baza użytkowników Telegram i przepustowość TON są niezrównanymi zaletami. Opory trwają: niepewność regulacyjna, konkurencja z ugruntowanymi warstwami jeden.

Korekta na razie mieści się w granicach normy. Jej pogłębienie zależy wyłącznie od Bitcoin.
