---
locale: pl
kind: morning
title: "TON zmierza do $5 w miarę pogłębiania płynności na Binance"
summary: "Binance uruchomił parę TON/USDT, analitycy przewidują cel $5, ekosystem przygotowuje się do migracji ze starego mostu do września."
date: 2026-05-25T07:07:10Z
articles_covered: ["en/2026-05-25-toncoin-eyes-5-as-alphapepe-gains-traction.md", "en/2026-05-25-ton-usdt-trading-pair-now-live-on-binance.md", "en/2026-05-25-ton-approaches-key-resistance-as-crypto-traders-reassess-risk.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-trading-pair-now-live-on-binance-1779674846.md", "en/2026-05-24-toncoin-bridge-shutdown-users-have-limited-time-to-withdraw-funds.md", "en/2026-05-24-ton-legacy-bridge-closes-september-2026-users-must-withdraw-assets.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-pair-now-live-on-binance.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-trading-pair-listed-on-binance.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-trading-pair-now-live-on-binance-1779638338.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-pair-now-live-on-binance-spot-markets.md"]
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "binance", "infrastructure"]
---

Ekosystem TON jednocześnie umacnia swoją pozycję na głównych rynkach i wykonuje kontrolowaną zmianę infrastruktury. Poranek podzielił się na dwa nurty: jeden optymistyczny wobec ceny i płynności, drugi skoncentrowany na technicznym porządkowaniu z rzeczywistymi konsekwencjami dla dotkniętych użytkowników.

**Na froncie giełd** Binance aktywowała handel spot TON/USDT — zmiana, która choć operacyjnie rutynowa, sygnalizuje instytucjonalne zaufanie do głębokości handlu. Ta para handlowa dołącza do istniejących już tras TON na giełdzie i zmniejsza tarcie przy konwersji między Toncoin a stablecoin-em w dolarach. Wielokrotne powtórzenia tego ogłoszenia przez poranek odzwierciedlają znaczenie zdarzenia dla uczestników rynka: bezpośredni dostęp do USD-peg pozostaje kamieniem węgielnym dojrzałości giełdy, szczególnie dla sieci Layer 1 nadal budujących bazę użytkowników.

**Na froncie wycen** uczestnicy rynku dyskutują o celu ceny $5 dla Toncoin jako realnym średnioterminowym celu. Narracja opiera się na adopcji sieci i rozwoju protokołu, a nie wyłącznie na spekulacji, chociaż jak dla wszystkich celów cenowych, niepewność wykonania i wahania nastrojów rynku pozostają działającym ryzykiem. Mniejsze projekty ekosystemu, takie jak AlphaPepe, poruszają się równolegle, starając się zbudować apel społeczności i pozycjonowanie narracji przy własnym profilu ryzyka.

**Na froncie technicznym** Toncoin zbliża się do kluczowych poziomów oporu w momencie, gdy traderzy na całym rynku kripto przeliczają apetyt na ryzyko. Szerszy rynek przeszedł od bezróżniczkowego entuzjazmu do selektywnych punktów wejścia, tworząc warunki, w których jasne sygnały kierunkowe są ważniejsze niż sama dynamika. Utrzymany przełom powyżej obecnego oporu przywróciłby przekonanie; porażka pogłębiłaby konsolidację.

**Na froncie infrastruktury** Fundacja TON ogłosiła zamknięcie Legacy Token Bridge na 1 września 2026 roku, wymagając od użytkowników wypłaty owiniętych Toncoin z Ethereum i BNB Chain lub wyjścia z udziałów tokenów j (jUSDT, jUSDC, jDAI, jWBTC) przed trwałą utratą dostępu. Fundacja zniosła opłaty procentowe, aby ułatwić przejście. Wyroczni mostu mają wycofać stakowany TON w czerwcu, oznaczając pierwszy etap redukcji, która odzwierciedla przesunięcie TON w kierunku natywnych możliwości DeFi i zmniejszoną zależność od starszych rozwiązań cross-chain. Użytkownicy mają około trzy miesiące od wycofania wyroczni na działanie.

Postęp infrastruktury ekosystemu i dynamika ceny poruszają się równolegle — znak, że sieć przechodzi w ustalony rytm, a nie eksperymentalną zmienność. Fokus rynku zwraca się teraz na to, czy techniczny opór się utrzyma i ilu użytkowników ukończy wyjście z mostu przed wrześniowym terminem.
