---
locale: pl
kind: morning
title: "Koniec mostu i rozliczenie rynkowe TON"
summary: "TON ogłosił zamknięcie starszego mostu do września, podczas gdy Toncoin spadł o 11% za Bitcoinem—moment dojrzałości ekosystemu zderzył się z zmiennością rynku."
date: 2026-05-24T08:21:41Z
articles_covered: ["en/2026-05-23-ton-retires-legacy-bridge-sets-september-2026-shutdown.md", "en/2026-05-23-toncoin-slides-11-as-bitcoin-weakness-triggers-broader-crypto-retreat.md", "en/2026-05-23-toncoin-slides-11-as-traders-reassess-near-term-outlook.md", "en/2026-05-23-ton-slides-11-as-technical-weakness-signals-further-downside-risk.md", "en/2026-05-23-ton-usdt-trading-pair-remains-active-on-binance.md", "en/2026-05-23-toncoin-gains-ground-amid-broader-altcoin-market-activity.md", "en/2026-05-23-ton-usdt-trading-pair-now-live-on-binance-1779563652.md", "en/2026-05-23-toncoin-cross-chain-bridge-set-for-permanent-shutdown-in-2026.md", "en/2026-05-23-ton-usdt-trading-pair-now-live-on-binance-1779556141.md", "en/2026-05-23-ton-trades-at-1-752-usdt-on-binance-spot-markets.md"]
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "bridge-shutdown", "market-correction", "binance"]
---

Sieć TON ogłosiła całkowite wycofanie z eksploatacji infrastruktury mostu Toncoin do 1 września 2026 roku, co oznacza formalne zakończenie mostu uruchomionego w 2021 roku, który kiedyś zamykał krytyczną lukę między TON a głównymi łańcuchami EVM. Użytkownicy posiadający Wrapped Toncoin na Ethereum i BNB Smart Chain muszą repatriować te aktywa przed upływem terminu; posiadacze j-tokenów — jUSDT, jUSDC, jDAI, jWBTC — muszą odwrócić swoją trasę do sieci pochodzenia. TON zniesie wszystkie prowizje procentowe na transfery w okresie zamknięcia, co złagodzi niedogodności operacyjne. Most, nienaganny z perspektywy bezpieczeństwa przez całą jego działalność, przetworzył 31 893 transfery i przesunął 101 milionów tokenów TON; w szczycie Wrapped Toncoin posiadał 35 694 posiadaczy na Ethereum i 113 495 na BNB Smart Chain. Przejście na emeryturę odzwierciedla dojrzałość ekosystemu — TON ma teraz natywną infrastrukturę wymiany i aktywa w sieci, które nie wymagają już pośredniczących mostów, aby uzyskać dostęp do płynności.

**Dotyczące akcji cenowej:** Toncoin spadł o 11% w miarę jak Bitcoin doświadczył znacznej korekty, ciągnąc altcoiny w dół w klasycznym wzorze korelacji. Nie zidentyfikowano konkretnego katalizatora ruchu; wyprzedaż odzwierciedla znany wzorzec nastroju risk-off kaskadującego od największej kryptowaluty pod względem kapitalizacji na tokeny layer-one i aktywa ekosystemu. Analiza techniczna krążąca wśród traderów sugeruje presję oporu wokół poziomu $2 z ograniczonym potencjałem wzrostu w najbliższym terminie. Spadek spowodował ponowną ocenę pozycji i przyspieszenie realizacji zysków wśród posiadaczy. Warunki płynności i wolumeny obrotu będą decydować, czy ruch reprezentuje czasową korektę czy głębszą wycofanie.

**Dotyczące infrastruktury wymiany:** Binance aktywował parę handlową TON/USDT, oferując bezpośrednie rozliczenie stablecoin dla traderów szukających ekspozycji bez konwersji fiat. Para zapewnia ustandaryzowany mechanizm wejścia i wyjścia wobec jednego z najbardziej stabilnych punktów odniesienia crypto; listingi Binance zwykle korelują ze zwiększoną widocznością i aktywnością handlową, chociaż szersze nastroje pozostają głównym czynnikiem napędzającym ruch ceny. Pary handlowe spot denominowane w USDT służą jako benchmark do ustalania cen w całym sektorze. W momencie obserwacji TON handlował się po cenie 1,752 USDT na rynkach spot Binance.

**Szerszy kontekst** to konsolidacja infrastruktury równolegle ze zmiennością krótkoterminową. Wycofanie mostu sygnalizuje, że TON wyrósł ponad potrzebę pośredników zewnętrznych; słabość rynku testuje przekonania posiadaczy w okresie budowy ekosystemu. To, co stanie się na poziomach wsparcia w nadchodzących dniach, zasygnalizuje, czy korekta znajduje dno czy się rozszerza.
