---
locale: pl
kind: morning
title: "Toncoin między wzrostem a osłabieniem technicznym"
summary: "Toncoin rósł do $2,90 likwidując $29M shortów, ale słabość techniczna i spadek bitcoina poniżej $80K grożą odwróceniem ruchu."
date: 2026-05-14T08:15:04Z
articles_covered: ["en/2026-05-14-bitcoin-slips-below-80000-amid-broader-market-pullback.md", "en/2026-05-13-toncoin-rallies-to-2-90-wiping-out-29m-in-shorts.md", "en/2026-05-13-toncoin-stability-contrasts-with-emerging-altcoin-opportunities.md", "en/2026-05-13-toncoin-stability-amid-broader-altcoin-volatility.md", "en/2026-05-13-toncoin-retreats-sharply-after-early-month-rally-stalls.md", "en/2026-05-13-toncoin-eyes-sub-2-level-as-technical-bearish-signal-takes-shape.md", "en/2026-05-13-former-binance-russia-chief-sentenced-to-five-years-for-fraud.md", "en/2026-05-13-toncoin-faces-selling-pressure-as-bears-maintain-price-control.md", "en/2026-05-13-toncoin-faces-selling-pressure-as-bears-maintain-range-control.md", "en/2026-05-13-ton-claims-400-validators-across-6-continents-as-decentralization-mark.md"]
tags: ["roundup", "ton", "toncoin", "markets", "validators", "telegram"]
---

Tydzień Toncoin to opowieść o szybkim wzroście i równie szybkim upadku. Aktywa osiągnęły $2,90 w ciągu tygodnia, zmuszając do likwidacji bliskich $30 milionów pozycji krótkich traderów obstawiających spadek. Był to gwałtowny ruch, który wyglądał na początek czegoś większego. Tymczasem do środy cena spadła do $2,16—wymazując większość zysków i pozostawiając obraz techniczny wyraźnie niedźwiedziarski.

**Na poziomie ruchu ceny** analitycy widzą znany wzór: niedźwiedzią konwergencję średnich kroczących zbliżającą się do potwierdzenia, opór powyżej, strukturę handlu wewnątrz zakresu z ryzykiem schodzenia w dół. Poziom $2 pełni zarówno funkcję wsparcia psychologicznego, jak i następnej kluczowej marki technicznej. Zdecydowany przebój poniżej niej prawdopodobnie przyspieszy sprzedaż. Na razie niedźwiedzie kontrolują sytuację—każdy odbój do oporu spotyka się nową falą podaży.

**W makrośrodowisku** osłabienie Toncoin odzwierciedla ogólny sentyment na rynku kryptowalut. Bitcoin spadł poniżej $80,000 w miarę jak spada popyt na aktywa ryzykowne, a sprzedaż rozciąga się na altcoiny ogółem. Kiedy akcje tracą na wartości, a obligacje stają się bardziej atrakcyjne, kapitał wypływa z pozycji kryptograficznych—i TON nie jest wyjątkiem. Koordynacja spadków sugeruje zależność od makro, a nie problemy specyficzne dla ekosystemu.

**Na poziomie ekosystemu** Paweł Durow niedawno wspomniał o 400 validatorach rozsianych po sześciu kontynentach jako wskaźniku zdecentralizacji TON. Liczba jest znacząca—pozycjonuje sieć wśród pretendentów do autentycznego rozprzestrzeniania geograficznego. Niemniej jednak sama liczba validatorów mówi mało o koncentracji stawek czy realnym udziale w zarządzaniu. Pytanie o prawdziwą dystrybucję mocy pozostaje otwarte.

**W sprawach regulacyjnych** skazanie Władimira Smerkisa, byłego szefa Binance Russia, za oszustwo jest przypomnieniem zagrożeń prawnych, przed którymi stają kierownicy kryptowalut. Wyrok pięciu lat za przywłaszczenie środków przeznaczonych na kampanię promocyjną—sprawa czysta, apelacja wciąż możliwa—ale ilustruje tarcia ekosystemu z tradycyjnymi systemami prawnymi.

Następny ruch Toncoin będzie zależeć od tego, czy kupujący będą w stanie utrwalić się na poziomie $2, czy przebój techniczny będzie głębszy. Stabilizacja rynku w ogóle i katalizatory specyficzne dla TON muszą się zbiegać, aby zmienić obraz krótkoterminowy.
