---
locale: pl
kind: noon
title: "Powrót Durowa podnosi TON o 100%+ na tle wzrostu do 3M użytkowników Telegramu"
summary: "Głębokie zaangażowanie Pawła Durowa w zarządzanie TON i kaskada osiągnięć ekosystemu rozpętały spektakularny wzrost, choć techniczny opór na $3 definiuje bieżące napięcie."
date: 2026-05-08T16:05:12Z
articles_covered: ["en/2026-05-08-toncoin-zcash-venice-token-show-strength-on-technical-breakouts.md", "en/2026-05-08-ton-doubles-on-durov-s-direct-involvement-but-centralization-questions-linger.md", "en/2026-05-08-toncoin-surges-100-in-three-days-amid-durov-activity.md", "en/2026-05-08-ton-surges-114-on-durov-blockchain-upgrade-signal.md", "en/2026-05-08-ton-approaches-oversold-territory-as-reversal-signals-build.md", "en/2026-05-08-toncoin-rallies-on-telegram-shift-as-durov-assumes-new-position.md", "en/2026-05-08-toncoin-eyes-3-after-rally-but-pullback-risk-looms.md", "en/2026-05-08-bitcoin-eyes-82k-resistance-as-ton-eth-face-headwinds.md", "en/2026-05-07-ton-surges-35-on-validator-shift-and-network-upgrade.md", "en/2026-05-07-ton-surges-80-as-telegram-gift-feature-reaches-3m-users.md"]
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "durov", "technical-analysis", "adoption"]
---

Toncoin przeszedł godną uwagi falę wzrostu w ostatnich dniach — zasób wzrósł o ponad 100 procent. Uczestnicy rynku jednostajnie wskazują na przyczynę: powrót Pawła Durowa do aktywnego kierowania blockchainem w połączeniu z konkretnymi sukcesami ekosystemu, które fundamentalnie zmieniły narrację wokół TON.

**Na poziomie zarządzania i sentymentu** inicjatywa MTONGA Durowa sygnalizuje bezpośrednie zaangażowanie w zarządzanie siecią i pogłębienie integracji z Telegramu. Ogłoszenie zdaje się przerwać okres stagnacji, który zmęczył społeczność TON. Kirill Pistsov z FINAM i inni obserwatorzy dostrzegają ruch jako sygnał wiarygodności — Telegram nie toleruje jedynie TON, ale aktywnie go wspiera. Czas zbiega się ze zmniejszeniem opłat mających na celu stymulację adopcji, a rynek odpowiedział przekonaniem, nie spekulacją.

**Na froncie adopcji** funkcja prezentów Telegramu osiągnęła teraz 3 miliony użytkowników, oznaczając materialny postęp w kierunku mainstreamowego wprowadzenia. Mechanika — wysyłanie TON peer-to-peer bez tarcia portfela — służy jako naturalny wejście dla użytkowników w 900-milionowej bazie Telegramu stykających się z kryptą po raz pierwszy. Wolumeny swapów na STON.fi wspięły się ponad $40 milionów dziennie, wzrost 26-krotny z $1,5 miliona tydzień wcześniej, co wskazuje, że infrastruktura potrafi absorpcjonować rzeczywistą aktywność. Aktualizacje sieci i przejęcie przez Telegram odpowiedzialności za walidatory wzmacniają strukturalne zmiany.

**Pod względem technicznym** Toncoin przebił poziom Fibonacciego 0.618 na $2.74 na największym dniowym świeczu wolumenu od października. Ścieżka do 0.786 Fib na $3.10 wygląda na otwartą, choć blok dystrybucji bliski $2.89 stanowi test pośredni. Krytycznie: poziom $3 staje się istotnym oporem — punktem, gdzie historycznie skupia się realizacja zysków. Pierwsza podpora przy 0.382 Fib w pobliżu $2.12. Szersze cele cyklu sięgają $6.00, jeśli podpora się utrzyma, ale rajd pozostaje podatny na konsolidację lub cofnięcie.

**Na szerszym rynku** dążenie Bitcoina ku oporowi $82,000 przyciąga przepływy kapitału, a altcoiny, w tym TON, napotykają zwichnięcia w miarę skupiania się apetytu instytucjonalnego na szczycie stosu.

Zasadnicze pytanie na następne 24 godziny: czy przekonanie kupujących utrzyma się poprzez $3, czy poziom wywoła realizację zysków, którą tradycyjnie przyciąga techniczny opór.
