---
locale: pl
kind: noon
title: "Telegram w roli walidatora, TON przebija $2,20"
summary: "Pavel Durov ogłosił, że Telegram będzie głównym walidatorem TON, co sprowadziło rajd cen o 58–60% do poziomu najwyższego od listopada."
date: 2026-05-06T13:59:07Z
articles_covered: ["en/2026-05-06-ton-climbs-on-telegram-validator-plan.md", "en/2026-05-06-toncoin-surges-58-on-telegram-integration-momentum.md", "en/2026-05-06-toncoin-at-a-crossroads-three-price-levels-define-2025-outlook.md", "en/2026-05-06-ton-surges-past-2-20-as-durov-charts-telegram-s-validator-shift.md", "en/2026-05-06-toncoin-surges-past-60-as-momentum-builds.md", "en/2026-05-06-telegram-s-ton-takeover-lifts-toncoin-18-in-market-response.md", "en/2026-05-06-toncoin-surges-24-in-a-day-trading-volume-tops-1b.md", "en/2026-05-06-toncoin-rises-amid-broader-altcoin-momentum.md", "en/2026-05-06-ton-blockchain-gains-momentum-amid-structural-questions.md", "en/2026-05-06-ton-s-upside-comes-with-real-risks-analysts-warn.md"]
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "validator", "price", "durov"]
---

Decyzja Pavła Durowa, aby ustawić Telegram jako głównego walidatora TON, zdominowała dzisiejszą narrację, wysyłając Toncoin powyżej $2,20 i realizując najsilniejsze trzydziowe wyniki za kilka miesięcy. Rajd odzwierciedla przekonanie rynku, że wsparcie platformy z 900 milionami użytkowników istotnie zmienia rachunek użyteczności blockchainu.

**Na poziomie zarządzania i infrastruktury** Durov przedstawił rolę Telegram nie jako centralizację, ale jako przeciwwagę dla innych głównych aktorów — argument mający rozwiać długotrwałe obawy o koncentrację mocy. Ogłoszenie towarzyszyły konkretne zobowiązania: sześciokrotna redukcja opłat transakcyjnych, ulepszenia infrastruktury w ciągu dwóch do trzech tygodni, oraz przejęcie liderstwa operacyjnego od TON Foundation przez Telegram. Ta konkretyka, a nie ogólne zapewnienia o rozwoju ekosystemu, ukształtowała wycenę rynkową.

**W praktyce** zmiana uznaje to, co Telegram już zaczął wdrażać: natywne portfele i możliwość transakcji wewnątrz aplikacji, eliminujące tarcie przy wejściu użytkowników do ekosystemu krypto. Dla regionów o słabej infrastrukturze bankowej, gdzie Telegram pełni rolę hubu finansowego, integracja ta stanowi znaczący postęp techniczny. Deweloperzy budujący na TON również skorzystali na rozszerzeniu bazy użytkowników.

**Na poziomie mechaniki rynkowej** rajd spowodował, że wolumen obrotu przekroczył $1 miliard na głównych giełdach, ze skoncentrowaną aktywnością w przedziale $2,10–$2,20 na Kraken i OKX. Ruch, choć znaczący, pozostaje zaledwie ułamkiem historycznego maksimum TON bliskiego $8,25, pozostawiając miejsce na interpretacje, czy obecny impet niesie fundamentalną wagę czy odzwierciedla krótkoterminowe sentymenty. Wskaźniki on-chain nie wykazują wyraźnych oznak wyczerpania, chociaż analitycy wskazali, że jednodniowe wahania o 24–60% są charakterystyczne dla zmienności kryptowalut ogółem.

**Mimo to ryzyko strukturalne pozostaje.** Jasność regulacyjna jest nieosiągalna w większości dużych jurysdykcji, hamując adopcję instytucjonalną. Konkurencja od ugruntowanych blockchainów Layer 1 — Ethereum, Solana — nie słabnie. Dywersyfikacja TON opiera się na integracji Telegram i doświadczeniu użytkownika, ale efekty sieciowe w blockchain pozostają trudne do skalowania.

Obserwatorzy rynku powinni śledzić, czy dzisiejszy impet będzie miał kontynuację, czy stanowi przejściową reakcję na wsparcie instytucjonalne.
