---
locale: pl
kind: morning
title: "TON wyprzedził konkurentów, ale zapaść wolumenu grozi tracie tempa"
summary: "Toncoin wzrósł o 90% w tydzień i wszedł do top-10, jednak wzrost ceny ostro rozchodzi się ze słabnącą aktywnością sieci i nową groźbą bezpieczeństwa."
date: 2026-05-11T16:19:34Z
articles_covered: ["en/2026-05-11-tron-rallies-to-8-month-peak-but-network-activity-lags-behind.md", "en/2026-05-11-trickmo-banking-malware-now-routes-commands-via-ton-blockchain.md", "en/2026-05-11-ton-struggles-below-3-as-sellers-target-pre-durov-levels.md", "en/2026-05-11-toncoin-slides-10-correction-or-trend-reversal.md", "en/2026-05-11-crypto-markets-stall-as-volume-collapse-threatens-rally-momentum.md", "en/2026-05-10-toncoin-gains-ground-amid-ecosystem-upgrades-and-protocol-improvements.md", "en/2026-05-10-toncoin-remains-in-focus-as-investors-weigh-competing-layer-1-plays.md", "en/2026-05-10-mtonga-roadmap-updates-drive-ton-ecosystem-narrative.md", "en/2026-05-10-xrp-traders-bet-short-as-reversal-signals-build.md", "en/2026-05-10-ton-climbs-90-in-seven-days-overtakes-xlm-and-sui-by-market-cap.md"]
tags: ["roundup", "ton", "toncoin", "telegram", "altcoins", "security"]
---

Ekosystem TON przez ostatnie 24 godziny wysłał sprzeczne sygnały: nadmierna aprecjacja ceny połączona z niepokojącymi pęknięciami w fundamencie. Toncoin zyskał 90 procent przez siedem dni, wyprzedzając XLM i SUI pod względem kapitalizacji i wchodząc do top-10—szybki wzrost, który zdawał się uzasadniać wsparcie Telegrama. Jednak w ciągu godzin token się cofnął, tracąc około 10 procent, gdy kupujący nie utrzymali się poniżej $3. Analitycy określają to jako punkt przełomowy, a nie zwykły cofnięcie.

**Na poziomie ceny** sprzeczność jest uderzająca. Tydzień temu Toncoin rósł na fali narracji i uaktualnień protokołu; dziś brakuje mu przekonania. Zapaść wolumenu na całym rynku pozbawiła techniczne rajdy płynności potrzebnej do ich utrzymania—wzorzec widoczny teraz na wszystkich altcoinach i bitcoinie. Toncoin nie jest wyjątkiem. Bez napływu świeżego kapitału testowanie przez token wcześniejszych poziomów wsparcia niesie rzeczywiste ryzyko spadku. Rozbieżność między ceną a użytecznością to wygodna szczegół: metryki on-chain pokazują słabość, nawet gdy spekulanci licytują cenę wyżej. Historycznie taka konfiguracja jest niestabilna.

**Na poziomie fundamentów sieci** obraz staje się rozmyty. Token TRON wzrósł do ośmiomiesięcznego szczytu powyżej $0.35, ale wolumen transferów tokenów w sieci TRON spadł prawie o 30 procent w tym samym okresie—czerwona flaga sugerująca, że wzrost ceny może opierać się raczej na rotacji portfela niż organicznym popycie. Własny ekosystem TON wysyła mieszane sygnały. Projekty takie jak MTONGA opublikowały aktualizacje mapy drogowej, aktywność deweloperów pozostaje stabilna, ale brak wolumenu do wsparcia wzrostu ceny budzi pytania o trwałość. Przewaga Toncoin—integracja z ponad 900 milionami użytkowników Telegrama—pozostaje strukturalna, ale nie przekłada się równomiernie na wzrost transakcji.

**W kwestii bezpieczeństwa** znany androidowy malware bankowy TrickMo teraz kieruje ruch sterowania i kontroli przez blockchain TON. Przesunięcie reprezentuje ulepszenie operacyjne mające na celu skomplikowanie zwalczania—poprzez ukrywanie instrukcji poprzez rozproszone adresy portfeli zamiast stałych serwerów, operatorzy malware'u zyskują odporność na wykrywanie sieciowe. To mroczne przypomnienie, że infrastruktura blockchain, jak każda sieć, może być wykorzystywana do celów przestępczych.

**Co obserwować dalej.** Następne 48 godzin wyjaśni, czy Toncoin ustabilizuje się powyżej $2.80, czy zapaść wolumenu sprowokuje głębszą korektę.
