---
locale: pl
kind: noon
title: "Toncoin się wycofuje wraz ze wzrostem sieci do 400 walidatorów"
summary: "Toncoin zarzucił majowe wzrosty pośród przeszkód technicznych, podczas gdy TON ogłasza 400 walidatorów na sześciu kontynentach."
date: 2026-05-13T21:03:56Z
articles_covered: ["en/2026-05-13-toncoin-stability-amid-broader-altcoin-volatility.md", "en/2026-05-13-toncoin-retreats-sharply-after-early-month-rally-stalls.md", "en/2026-05-13-toncoin-eyes-sub-2-level-as-technical-bearish-signal-takes-shape.md", "en/2026-05-13-former-binance-russia-chief-sentenced-to-five-years-for-fraud.md", "en/2026-05-13-toncoin-faces-selling-pressure-as-bears-maintain-price-control.md", "en/2026-05-13-toncoin-faces-selling-pressure-as-bears-maintain-range-control.md", "en/2026-05-13-ton-claims-400-validators-across-6-continents-as-decentralization-mark.md", "en/2026-05-13-ton-claims-global-validator-base-among-blockchain-leaders.md", "en/2026-05-13-toncoin-among-assets-showing-volatility-signals-as-crypto-markets-shift.md", "en/2026-05-13-toncoin-among-assets-showing-recovery-signals-in-volatile-crypto-markets.md"]
tags: ["roundup", "ton", "toncoin", "validators", "market", "telegram"]
---

Toncoin wymazał wielotygodniowy rajd, spadając do $2,16 i sygnalizując słabość techniczną dokładnie w momencie, gdy ekosystem TON utwierdza nowe osiągnięcie decentralizacji. Rozbieżność między dynamiką ceny a rozwojem sieci odzwierciedla znajomy schemat konkurencji warstwy 1: dojrzałość infrastruktury i zmienność aktywów poruszają się po osobnych torach.

**Jeśli chodzi o dynamikę cen,** wycofanie się wywołało niepokój analityków technicznych. Niedźwiedzi crossover średnich kroczących zbliża się do potwierdzenia, przy czym niektórzy prognozują testy poniżej poziomu $2. Sprzedawcy utrzymują kontrolę nad zakresem handlowym, ograniczając każdą próbę wzrostu i uniemożliwiając przebicie, które mogłoby sygnalizować przekonanie nabywców instytucjonalnych. To, czy stanowi czasową korektę czy głębszą korektę, będzie zależeć od tego, czy pojawi się nowy popyt na historycznych poziomach wsparcia—w tej chwili niepewne.

**W narracji decentralizacji,** Paweł Durow przywołał 400 walidatorów rozrzuconych na sześciu kontinentach jako pozycjonujących TON wśród liderów blockchain w zakresie rozmieszczenia geograficznego. Metryka ma wagę jako teoretyczna ochrona przed przejęciem regulacyjnym lub pojedynczymi punktami awarii, chociaż sama liczba walidatorów maskuje koncentrację stawki i faktycznym udział w zarządzaniu. Oświadczenie jednak wzmacnia pozycjonowanie TON jako naprawdę rozproszonej sieci.

**W szerszym krajobrazie kryptowalut,** Toncoin poruszał się w rytmie klastra głównych aktywów—Bitcoin, XRP, Shiba Inu, Zcash—wykazujących jednoczesne sygnały zmienności. Analitycy techniczni zanotowali wzorce odzyskiwania w grupie, chociaż takie odczyty stanowią obserwację statystyczną, a nie prognozę. Ciągła dominacja Bitcoina jako wyznacznika ceny oznacza, że nawet wyspecjalizowane sieci warstwy 1, takie jak TON, pozostają powiązane z nastrojem makro i przepływami kapitału instytucjonalnego.

**W ekosystemie,** sąd moskiewski skazał byłego szefa Binance Rosja Władimira Smerkisa na pięć lat za oszustwo wynikające ze schematu z 2024 roku, w którym przyswoit sobie $120 000 za obiecaną kampanię pozyskiwania użytkowników, która nigdy się nie odbyła. Wyrok podkreśla trwający nadzór regulacyjny nad kierownictwem kryptograficznym w Rosji i jurysdykcjach poza osią anglo-amerykańską.

Przychodzące dni pokażą, czy Toncoin znajdzie oparcie na obecnych poziomach, czy spadnie poniżej do niesprawdzonego wsparcia, podczas gdy ogłoszenie o walidatorach sygnalizuje pewność siebie w trajektorię infrastruktury TON niezależnie od krótkoterminowej zmienności cen.
