---
locale: pl
kind: evening
title: "Toncoin spada o 8% po miesięcznym rajdzie na fali wyprzedaży"
summary: "Toncoin wycofuje się po imponującym miesięcznym wzroście o 50% na tle ogólnobranżowej awersji do ryzyka. Traderzy debatują, czy spadek sygnalizuje konsolidację czy głęboką słabość."
date: 2026-05-17T19:56:42Z
articles_covered: ["en/2026-05-16-toncoin-slides-8-as-crypto-markets-retreat-on-risk-off-pressure.md", "en/2026-05-16-toncoin-dip-sparks-debate-on-entry-timing-ahead-of-potential-upswing.md", "en/2026-05-16-ton-retreats-7-as-traders-eye-1-88-2-02-support-zone.md", "en/2026-05-16-toncoin-faces-selling-pressure-as-price-retreats.md", "en/2026-05-16-ton-and-major-assets-approach-resistance-market-braces-for-volatility-spike.md", "en/2026-05-15-toncoin-surges-50-in-month-as-traders-weigh-reversal-risks.md", "en/2026-05-15-toncoin-may-dip-to-1-50-before-next-sustained-rally.md", "en/2026-05-15-toncoin-pullback-may-find-support-before-next-upward-move.md", "en/2026-05-15-chainlink-activity-surges-to-eight-month-peak.md", "en/2026-05-15-toncoin-consolidates-at-2-support-as-traders-scout-3-target.md"]
tags: ["roundup", "ton", "toncoin", "market", "technical-analysis", "telegram"]
---

Toncoin szybko oddaje tereny po niezwykłym pięciotygodniowym wzrostcie. Aktywa, które zanotowały wzrost o 50% w ciągu miesiąca, spadły teraz o 8%, gdy szerszy rynek kryptowalut wszedł w tryb unikania ryzyka. Ruch ten mniej mówi o fundamentach TON niż przypomina, że nawet aktywa blockchain związane z uznanymi platformami — w tym przypadku Telegram — nie mogą się ochronić przed spadkami branżowymi napędzanymi makroekonomiczną ostrożnością i realokacją portfela.

**Na froncie technicznym** obraz jest jeden ze ściśniętych zakresów i zagrożonych poziomów wsparcia. Traderzy obserwują pasmo $1,88–$2,02 jako krytyczną strefę; utrzymanie się powyżej $2,00 wskazuje na konsolidację, podczas gdy przełamanie poniżej $1,88 otwiera drzwi do dalszych spadków w kierunku poziomu $1,50, który niektórzy analitycy upatrują jako naturalny punkt wejścia. Ironia znana z rynków krypto: po ostrych wzrostach spadki często przyciągają nowych kupujących. Czy stanie się to tym razem, zależy od tego, czy przeszkody makroekonomiczne utrzymają się czy się stabilizują.

**Podział między analitykami** tkwi w przekonaniu. Jeden obóz postrzega obecny spadek jako zdrową oczyszczającą słabych rąk i taktyczną pozycję przed następną falą instytucjonalną. Drugi zaleca cierpliwość, zauważając, że techniczne odwrócenia wymagają potwierdzenia — wolumenu, przełamań lub wiadomości z ekosystemu — a nie tylko ruchu ceny. Historia rozwoju TON pozostaje nienaruszona: blockchain nadal przyciąga zainteresowanie deweloperów i aktywność w sieci, a zasięg Telegram zapewnia długoterminowe wsparcie strukturalne. Ale wycena w krótkim terminie jest zmienna, a wybór czasu wejścia pozostaje obliczeniem osobistym.

**Szersza konfiguracja rynkowa** sugeruje zbliżającą się zmienność. Wiele głównych aktywów, w tym Toncoin, jednocześnie zbliża się do stref oporu — wzór, który często poprzedza ruchy kierunkowe. Ściskanie może wybuchnąć w górę, jeśli Bitcoin i Ethereum się ustabilizują, lub może się intensyfikować sprzedaż, jeśli sentymenty makro się pogorszą. Wzrost aktywności Chainlink do ośmiomiesięcznego szczytu sygnalizuje, że zainteresowanie instytucjonalne infrastrukturą blockchain pozostaje żywe, chociaż nastrój wobec aktywów ryzykownych jest kruchy.

To, co się stanie dalej, zależy mniej od samego TON niż od tego, czy sektor kryptograficzny będzie w stanie zatrzymać obecny spadek i przywrócić wiarę w narracje wzrostu.
