---
locale: pl
kind: morning
title: "Toncoin konsoliduje się przy $2 po miesięcznym rajdzie na 50 procent"
summary: "Po wzroście o 50 procent w ciągu miesiąca Toncoin ustabilizował się blisko $2, a traderzy oceniają, czy rajd się utrzyma czy czeka głębiszy spadek."
date: 2026-05-18T16:46:47Z
articles_covered: ["en/2026-05-18-toncoin-consolidates-at-2-level-as-market-eyes-next-move.md", "en/2026-05-18-ton-faces-2-test-amid-broader-crypto-volatility.md", "en/2026-05-17-photon-forge-launches-2026-presale-blazpay-claims-market-momentum.md", "en/2026-05-16-toncoin-slides-8-as-crypto-markets-retreat-on-risk-off-pressure.md", "en/2026-05-16-toncoin-dip-sparks-debate-on-entry-timing-ahead-of-potential-upswing.md", "en/2026-05-16-ton-retreats-7-as-traders-eye-1-88-2-02-support-zone.md", "en/2026-05-16-toncoin-faces-selling-pressure-as-price-retreats.md", "en/2026-05-16-ton-and-major-assets-approach-resistance-market-braces-for-volatility-spike.md", "en/2026-05-15-toncoin-surges-50-in-month-as-traders-weigh-reversal-risks.md", "en/2026-05-15-toncoin-may-dip-to-1-50-before-next-sustained-rally.md"]
tags: ["roundup", "ton", "toncoin", "telegram", "crypto-markets", "technical-analysis"]
---

Toncoin spędził ostatnie 48 godzin na krytycznym skrzyżowaniu — poziomie $2, który wyłonił się zarówno jako górna, jak i dolna bariera podczas niedawnej fazy konsolidacji. Trajektoria tokena opowiada znajomą historię: wzrost o 50 procent przez maj pozostawił traderów w niepewności co do trwałości impulsu, a odpowiedź rynku była zdecydowana — ostry zwrot w kierunku ostrożności.

**W kwestii ruchu ceny** Toncoin spadł o 7–8 procent w ostatnich sesjach, ponieważ zmienność kryptosfery wzrosła, a sentyment risk-off opanował rynek aktywów cyfrowych. Spadek dotarł do strefy wsparcia $1,88–$2,02, którą techniczne analitycy flagowali jako znaczący poziom. Czy token utrzyma się powyżej $2 w ciągu następnych 48–72 godzin, będzie prawdopodobnie decydować o utrzymaniu przekonania uczestników rynku. Trwały przełom poniżej tego poziomu może przetestować $1,50, gdzie analitycy dostrzegają następne istotne wsparcie. Z drugiej strony, utrzymanie się powyżej $2 sugeruje, że presja kupujących pozostaje niezmieniona.

**Jeśli chodzi o przyczyny wyprzedaży,** obraz pozostaje bardziej makro-nastawiony niż specyficzny dla ekosystemu. Toncoin nie był wyjątkiem dla szerszego spadku kryptosfery, co sugeruje, że jego ruch cenowy pozostaje silnie skorelowany z ogólnym sentymentem sektora raczej niż z wiadomościami na poziomie protokołu czy rozwojem sieci TON. XRP wahał się razem z TON, podczas gdy Dogecoin wyłamał się w górę — przypomnienie, że przekonanie pozostaje pofragmentowane.

**Jeśli chodzi o strukturalne tło,** fundamenty ekosystemu TON — adopcja przez deweloperów, integracja z siecią Telegram i aktywność finansów zdecentralizowanych — pozostają nienaruszone pod krótkoterminowym szumem. Techniczne ścieśnienie obserwowane na wielu głównych kryptoaktywach (Ethereum, Shiba Inu, Hyperliquid wraz z TON) sugeruje, że rynek może zbliżać się do punktu przełomu. Niektórzy traderzy upatrują obecnego spadku jako zdrowej konsolidacji lub taktycznego punktu wejścia; inni zalecają czekać na silniejsze potwierdzenie.

**Marginalnie**, konkurencyjne ogłoszenie presale od Photon Forge (pozycjonowanego poprzez Blazpay przeciwko sieciom takim jak Toncoin) odzwierciedla standardowy cykl pozyskiwania kapitału dla nowych projektów, ale nie ma bezpośredniego wpływu na krótkoterminowe ustalanie ceny TON.

Następny ruch powyżej $2,02 lub poniżej $1,88 prawdopodobnie wyjaśni, czy majowy rajd był początkiem trwałego wzrostu czy pułapką byków, którą traderzy już porzucili.
