---
locale: pl
kind: noon
title: "TON odbił na fali aktywności sieci, Binance uruchamia parę z USDT"
summary: "Toncoin wzrósł o 10% dzięki aktywności w ekosystemie, ale handlowcy wątpią w trwałość wzrostu. Binance wprowadził parę TON/USDT, poszerzając dostęp do aktywa."
date: 2026-05-26T13:54:00Z
articles_covered: ["en/2026-05-26-ton-shows-signs-of-recovery-but-traders-debate-sustainability.md", "en/2026-05-26-ton-eyes-volatility-as-mainnet-milestone-fuels-market-speculation.md", "en/2026-05-26-ton-eyes-potential-rally-as-mainnet-milestone-passes.md", "en/2026-05-26-ton-usdt-pair-now-live-on-binance.md", "en/2026-05-26-toncoin-rallies-10-as-ecosystem-updates-gain-momentum.md", "en/2026-05-25-ton-usdt-trading-pair-now-live-on-binance-1779760733.md", "en/2026-05-25-ton-usdt-trading-pair-listed-on-binance.md", "en/2026-05-25-toncoin-at-critical-juncture-1-80-level-signals-trend-decision.md", "en/2026-05-25-ton-usdt-trading-pair-now-live-on-binance-1779803518.md", "en/2026-05-25-ton-usdt-trading-pair-now-live-on-binance-1779719770.md"]
tags: ["roundup", "ton", "toncoin", "binance", "trading"]
---

Toncoin dokonał godnego uwagi odbicia w ciągu ostatniego dnia, zyskując około 10% na bazie zbiegających się wydarzeń w ekosystemie i ponownego zainteresowania kamienia milowym pracy mainnet. Odbicie przyciągnęło uwagę traderów próbujących rozróżnić autentyczne tempo od technicznego odbicia—rozróżnienie, które pozostaje kwestią sporu.

**Pod względem ruchu ceny** odbicie towarzyszyło znacznemu skokowi wolumenów handlu, co zwykle sygnalizuje albo akumulację przez nabywców instytucjonalnych, albo zamykanie pozycji krótkich. Poziom $1.80 stał się punktem zwrotnym, gdzie przekonanie kupujących i sprzedających będzie przetestowane; przełamanie powyżej mogłoby przedłużyć wzrost, podczas gdy odrzucenie ryzyka odsłonić głębsze cofnięcie. Na razie zysk 10% pozostaje w ramach typowej dla krypto zmienności i nie stanowi zmiany strukturalnej w ostatnich przedziałach handlowych TON.

**Rozszerzenie infrastruktury nastąpiło poprzez Binance**, który aktywował parę handlową TON/USDT, dając traderom bezpośrednią, pozbawioną tarcia drogę do kupna i sprzedaży Toncoin w stosunku do najbardziej płynnego stablecoina. Wiele źródeł potwierdza notowanie w ostatnich dniach; z praktycznego punktu widzenia para uzupełnia istniejące trasy handlu TON i służy jako mechanizm odkrywania cen, który zwykle wzmacnia płynność. To nie jest wiadomość dotycząca protokołu—to praca infrastruktury rynkowej, która następuje po wystarczającym popycie handlowym.

**Pod względem impulsu ekosystemu** klaster aktualizacji i wdrażania funkcji w zdecentralizowanych finansach, NFT i warstwach aplikacji stworzył widoczny wzrost nastroju. To, czy te rozwiązania przełożą się na mierzalne wskaźniki adopcji, będzie determinować utrzymanie się obecnego wzrostu. Zbieżność uwagi na rocznicę mainnet, przyspieszenie narracji ekosystemu i pozycjonowanie techniczne przyciągnęło świeży wzrok na sieć, chociaż makroekonomiczne nastroje krypto pozostają głównym czynnikiem napędowym ceny.

**Uczestnicy rynku pozostają podzieleni.** Niektórzy analitycy techniczni widzą w skoku wolumenów i uwadze na rocznicę dowód zainteresowania instytucjonalnego; inni odrzucają ruch jako sztuczne odbicie bez fundamentalnych katalizatorów. Analitycy podkreślają, że przekonanie pozostaje przetestowane i wolumeny w nadchodzących sesjach prawdopodobnie określą, czy ruch ceny będzie się przedłużać czy konsolidować.

Ekosystem TON kontynuuje ustaloną pracę nad rozwojem, a baza 900 milionów użytkowników Telegram utrzymuje uwagę instytucjonalną na trajektorii sieci. Co obserwować: czy Toncoin może zamknąć się zdecydowanie powyżej $1.80 i utrzymać wzrost przez szerszy cykl krypto.
