---
locale: pl
kind: evening
title: "Wyłączenie mostu i nowe notowania dzielą obraz ekosystemu TON"
summary: "Stary most TON zostaje wyłączony do września, zmuszając użytkowników do natychmiastowych działań, podczas gdy Binance dodaje płynność nową parą tradingową."
date: 2026-05-24T20:47:10Z
articles_covered: ["en/2026-05-24-toncoin-bridge-shutdown-users-have-limited-time-to-withdraw-funds.md", "en/2026-05-24-ton-legacy-bridge-closes-september-2026-users-must-withdraw-assets.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-pair-now-live-on-binance.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-trading-pair-now-live-on-binance-1779638338.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-pair-now-live-on-binance-spot-markets.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-pair-now-live-on-binance-spot-trading.md", "en/2026-05-24-ton-usdt-trading-pair-now-live-on-binance.md", "en/2026-05-23-ton-retires-legacy-bridge-sets-september-2026-shutdown.md", "en/2026-05-23-toncoin-slides-11-as-bitcoin-weakness-triggers-broader-crypto-retreat.md", "en/2026-05-23-ton-usdt-trading-pair-now-live-on-binance-1779655564.md"]
tags: ["roundup", "ton", "bridge", "binance", "infrastructure"]
---

Ekosystem TON stoi dziś wieczorem przed podzieloną narracją: konsolidacja infrastruktury z jednej strony, ekspansja giełdowa z drugiej. Dominująca historia to formalne wyłączenie starego Token Bridge TON, zaplanowane na 1 września 2026 roku. To planowe zakończenie operacji, które jednak wymaga natychmiastowych działań od użytkowników przechowujących przeniesione aktywa w Ethereum i BNB Chain.

**Na froncie infrastruktury** Fundacja TON ogłosiła, że most służący jako kanał płynności między łańcuchami od 2021 roku zaprzestanie działalności za niespełna trzy i pół miesiąca. Użytkownicy przechowujący Wrapped Toncoin w sieciach Ethereum lub BNB Chain muszą zwrócić te aktywa do sieci TON; jednocześnie posiadacze j-tokenów (jUSDT, jUSDC, jDAI, jWBTC) w TON muszą przenieść je z powrotem do ich pierwotnych łańcuchów. Fundacja zrezygnowała ze wszystkich opłat procentowych za transfery, aby ułatwić przejście, a wyroczni mostu zaczną wycofywać stakowane TON w czerwcu, sygnalizując pierwszą fazę likwidacji. Od czasu uruchomienia w 2021 roku most utrzymywał nienaganny rekord bezpieczeństwa, przetwarzając ponad 101 milionów tokenów TON w 31 893 transferach, choć jego szczytowe zastosowanie — gdy TON brakował notowań na dużych giełdach — jest już wyraźnie przeszłością.

**Harmonogram odzwierciedla dojrzałość ekosystemu.** Natywna infrastruktura TON znacznie się rozszerzyła, zmniejszając zależność od starszych rozwiązań krosłańcuchowych. Przesunięcie sygnalizuje również, że dostęp do scentralizowanych giełd, niegdyś wąskim gardłem adopcji TON, nie stanowi już przeszkody. To przesunięcie zbiegło się z aktywacją przez Binance pary handlowej TON/USDT dzisiaj, umożliwiającej traderom bezpośrednią konwersję na USD-stablecoiny na największej na świecie giełdzie. Notowanie to rutynowa decyzja operacyjna — bez specjalnych warunków promocyjnych, bez specjalnego dostępu do marż — ale podkreśla utrzymane zaufanie instytucjonalne do pozycji TON na rynku.

**Ruch ceny poszedł w przeciwnym kierunku.** Toncoin spadł o 11 procent na fali słabości Bitcoin, która pociągnęła za sobą szerszy krach na rynku kryptowalut. To znajomy związek odzwierciedlający kruchy apetyt na ryzyko wśród cyfrowych aktywów. Spadek nie ma katalizatora specyficznego dla ekosystemu; to czyste zarażenie makro. Strukturalna wrażliwość kryptowalut na Bitcoin pozostaje osłabiona, nawet dla sieci rościących sobie pretensje do niezależności.

**Pojawia się obraz okresu przejściowego.** Użytkownicy mają trzyletniczne okno na działania wobec starszych zasobów, zanim staną się niedostępne. Jednocześnie główna infrastruktura ekosystemu konsoliduje się wokół rozwiązań natywnych i płynności dużych giełd — znak dojrzałości, który normalnie czytałby się byczo. Jednak ruch ceny sugeruje, że rynki pozostają obojętne na postęp operacyjny, gdy zmienia się szerszy sentyment. Bliski przegląd powinien skupić się na tym, czy użytkownicy będą respektować termin wrześniowy, czy też tarcie przy wychodzeniu z mostu pojawi się jako historia drugorzędna.
