---
locale: pl
kind: morning
title: "Telegram становymwaliderem TON, cena podwojona. Rynek testuje $3 przy wzrostcie lewera"
summary: "Pavel Durov oglosil, ze Telegram bedzie najwiekszym walidatorem TON i przejmie bezposrednia kontrole nad siecia. Toncoin wzrosl z $1,32 do $2,90 w ciagu tygodnia. Duze pozycje i kredytowe plecо stwarzaja strukturalna krochkość na drodze do $3."
date: 2026-05-09T07:26:28Z
articles_covered: ["en/2026-05-09-ton-doubles-on-telegram-governance-shift-but-centralization-raises-questions.md", "en/2026-05-08-whale-deploys-5m-position-as-ton-eyes-3-resistance.md", "en/2026-05-08-ton-hits-2-9-on-whale-activity-and-leveraged-trades.md", "en/2026-05-08-major-ton-holder-places-5m-position-as-token-eyes-3-level.md", "en/2026-05-08-toncoin-whale-opens-5-4m-leveraged-long-position.md", "en/2026-05-08-telegram-takes-direct-control-of-ton-toncoin-doubles-on-validator-move.md", "en/2026-05-08-ton-doubles-in-value-analysts-weigh-case-for-market-leadership.md", "en/2026-05-08-toncoin-gains-ground-as-durov-comments-spark-renewed-interest.md", "en/2026-05-08-toncoin-zcash-venice-token-show-strength-on-technical-breakouts.md", "en/2026-05-08-ton-zec-vvv-post-fresh-breakouts-as-momentum-builds-into-weekend.md"]
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "governance", "toncoin", "market"]
---

W tym tygodniu TON przekroczył próg, która przepisała historię blockchaina Telegrama. Pavel Durov ogłosił, że aplikacja komunikacyjna przejmie bezpośrednią kontrolę nad zarządzaniem siecią i uruchomi jej największy węzeł walidacyjny — stake 2,2 miliona TON wartości około $18 miliardów po obecnych cenach. Rynek odpowiedział rajdem: Toncoin wzskoczył z $1,32 do szczytu $2,90, kapitalizacja sieci zbliżyła się do $7,8 miliarda. Sygnał był jednoznaczny: TON stał się infrastrukturą Telegrama w praktyce.

**Po stronie biznesowej** fundament był już gotowy. Telegram wzmocnił TON jako jedyny blockchain dla Mini Apps, uczynił TON Connect obowiązkowym dla integracji portfeli i ograniczył Stars, subskrypcje Premium i przychody z reklam do Toncoin. Niedawne ulepszenia techniczne — Catchain 2.0, skracający finalizację bloku z dziesięciu sekund do jednej, zmniejszający czas bloku do 400 milisekund i obniżający opłaty o połowę do $0,0005 za transakcję — przygotowały infrastrukturę. Przepustowość teraz przekracza 100 000 transakcji na sekundę. Durov nazwał ogłoszenie walidatora fazą trzecią swojej mapy drogowej "Make TON Great Again", wyraźnie pozycjonując sieć jako narzędzie do czerpania z billionowego kapitału użytkowników Telegrama poprzez niewidoczną warstwę płatności wbudowaną w aplikację.

**Na poziomie technicznym** wybicie wygląda standardowo. Toncoin przebił poziom Fibonacciego 0,618 na $2,74 4 maja przy największym dziennym wolumenie od października. Wskaźniki momentum wykazują podwyższone wartości — 14-dniowy RSI bliski 93 — i następny cel Fibonacciego siedzi na $3,10. Traderzy wskazali $2,89 jako pośredni odwrot oporu, który może odblokować długoterminową ścieżkę do $6. Zbieżność ogłoszenia zarządzania, ulepszeń technicznych i grafu wybicia stworzyła klasyczną fazę ekspansji.

**Obraz lewera kredytowego komplikuje narrację**, jednak. Wieloryb wdrożył pozycję $5,4 miliona z lewarem 3x na 1,97 miliona tokenów TON podczas rajdu. Dodatkowa aktywność wielorybów przesunęła $5 milionów na kierunkowe zakłady na obecnych poziomach. Chociaż pozycje dużych graczy mogą odzwierciedlać przekonanie poinformowanego kapitału, wprowadzają również strukturalną kruchość: rynki nasycone lewarem wzmacniają ruchy w obu kierunkach. Gęstość leveraged longów blisko $3 tworzy warunki do kaskad likwidacyjnych w przypadku zmiany sentymentu. Stop-loss i margin call przyspieszają spadki szybciej, niż sugerowałby fundamentalny upadek.

**Kompromis centralizacji** pozostaje nierozwiązany w komentarzach. Bezpośrednia kontrola Durova oczywiście daje TON dostęp do bazy użytkowników Telegrama — prawdziwa przewagę strukturalną w branży, gdzie dystrybucja jest rzadka. Ale odwraca oryginalny model niezależnego zarządzania siecią. Czy ta konwersja autonomii na użyteczność się opłaci, zależy od wykonania przez Telegrama i przychylności regulacyjnej, z których żadna nie jest gwarantowana.

Następnym testem ekosystemu jest to, czy TON utrzyma impet powyżej $3 i rozszerzy się do $6, czy też lewer zawali się w nieuporzadkowanym kaskadzie likwidacji.
