---
locale: pl
kind: evening
title: "Telegram przejmuje władzę: TON przebija $2,48"
summary: "TON potroił się w tydzień, gdy Telegram przejmuje kontrolę nad Foundation i walidatorami, podczas gdy funkcja prezentów osiąga 3 mln użytkowników."
date: 2026-05-07T20:54:14Z
articles_covered: ["en/2026-05-07-ton-surges-80-as-telegram-gift-feature-reaches-3m-users.md", "en/2026-05-07-ton-swings-28-7-as-telegram-assumes-control-of-foundation.md", "en/2026-05-07-toncoin-reaches-2-48-amid-1b-trading-activity-surge.md", "en/2026-05-07-bitcoin-holds-near-80k-as-toncoin-gains-on-socialfi-momentum.md", "en/2026-05-07-toncoin-doubles-in-a-week-as-ecosystem-momentum-builds-1778172036.md", "en/2026-05-07-toncoin-claims-layer-1-speed-crown-with-0-6-second-finality.md", "en/2026-05-07-ton-token-unlock-looms-as-network-activity-accelerates.md", "en/2026-05-07-toncoin-faces-103m-token-unlock-in-coming-period.md", "en/2026-05-07-toncoin-doubles-as-telegram-shifts-strategic-direction.md", "en/2026-05-07-ton-surges-100-but-altseason-remains-elusive.md"]
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "toncoin", "adoption", "validator"]
---

TON przeprowadził niezwykły tydzień, z Toncoin wzrastającym o ponad 100% i testującym $2,48 w warunkach dwóch powiązanych wydarzeń: Telegram formalnie przejął operacyjną kontrolę nad TON Foundation i siecią walidatorów, a wbudowana funkcja wysyłania kryptowalut jako prezentów osiągnęła już 3 miliony użytkowników na platformie. Ruchy sygnalizują strategiczne pogłębienie zaangażowania Telegram wobec ekosystemu, choć jednocześnie wprowadzają nową zmienność i odblokowaniem $103 mln tokenów na horyzoncie.

**W kwestii zarządzania,** decyzja Telegram przejęcia kontroli nad infrastrukturą walidatorów oznacza istotny przesunięcie w strukturze sieci. Węzły walidacyjne stanowią podstawę bezpieczeństwa sieci i przetwarzania transakcji, a koncentracja ich operacyjnej kontroli pod kierownictwem Telegram wymusiła na rynku przeliczenie ryzyka. Wahania ceny o 28,7% w poprzednie 24 godziny odzwierciedlają złożoność takich przejść—uczestnicy rynku na nowo oceniają implikacje dla decentralizacji, ekspozycji regulacyjnej i długoterminowej autonomii protokołu. Czy stanowi to zmianę negatywną czy pozytywną, zależy częściowo od tego, jak szerszy ekosystem interpretuje intencje Telegram i jego ślad historyczny.

**Na froncie adopcji użytkowników** funkcja wysyłania prezentów stanowi bardziej bezpośredni katalizator. Pozwalając 3 milionom użytkowników Telegram wysyłać TON bezpośrednio przez interfejs wiadomości—bez założenia portfela, fraz seed czy ręcznego wpisywania adresu—Telegram usunął istotną barierę dla zwykłych użytkowników spotykających się z kryptem po raz pierwszy. Każdy transfer zapoznaje odbiorców zarówno z tokenem, jak i z platformą. Przy bazie użytkowników Telegram przekraczającej 900 milionów, rynek adresowalny dla takiego wdrażania jest ogromny. Pytanie brzmi o penetrację: czy wysyłanie prezentów pozostanie ciekawostką czy ewoluuje w stałe zachowanie.

**W wydajności technicznej** TON ogłosił roszczenia do szybkości warstwy 1 z finalnością bloku 0,6 sekundy zgodnie z analizą wymiany. Metrika plasuje go w konkurencyjnym paśmie z innymi systemami o wysokiej przepustowości, choć sama szybkość finalizacji nie określa użyteczności ekosystemu. Rzeczywista przepustowość, decentralizacja walidatorów i rzeczywiste wzorce adopcji mają równą wagę. Architektura shardingu wertykalnego TON jest zaprojektowana do przetwarzania równoległego, lecz sieć pozostaje nieprzetestowana pod pełnym obciążeniem podczas prawdziwego stresu rynkowego.

**Na froncie katalizatorów momentum** aplikacje SocialFi zbudowane na TON przyciągnęły apetyt inwestorów, zwłaszcza na rynkach, gdzie obecność Telegram jest silna. Deweloperzy uruchomili platformy monetyzacji treści i budowania społeczności łączące funkcje społeczne z ekonomią tokenów. Czy narracja ta się utrzyma, czy reprezentuje cykl, pozostaje otwarte. Konsolidacja Bitcoin blisko $80 000 wspomogła również rotację altcoinów, choć indeks sezonu altcoinów pozostaje znacznie poniżej progu 75 punktów, który sygnalizowałby szeroką rotację w górę.

**Bezpośrednią przeszkodą** jest odblokowaniem $103 mln tokenów zaplanowane na najbliższy okres. Odblokowania wprowadzają presję podażową dokładnie wtedy, gdy popyt musi ją pochłonąć. Aktywność sieci i organiczny wzrost zwykle wspierają stabilność, ale czas i intencje posiadaczy określą, czy odblokowaniem rejestruje się jako drobiazg czy materialne przetestowanie bieżącego momentum.

Obserwatorzy rynku powinni śledzić, czy zmiana zarządzania Telegram przyciągnie napływy instytucjonalne czy regulacyjną uwagę—i czy funkcja prezentów przekształci próby w nawyk.
