---
locale: pl
kind: morning
title: "TON ogłasza 400 walidatorów; Toncoin utknął w bocznym trendzie"
summary: "Paweł Durow powołał się na 400 walidatorów na sześciu kontynentach jako dowód decentralizacji TON, ale cena tokena pozostaje pod presją sprzedawców."
date: 2026-05-13T13:42:14Z
articles_covered: ["en/2026-05-13-former-binance-russia-chief-sentenced-to-five-years-for-fraud.md", "en/2026-05-13-toncoin-faces-selling-pressure-as-bears-maintain-price-control.md", "en/2026-05-13-toncoin-faces-selling-pressure-as-bears-maintain-range-control.md", "en/2026-05-13-ton-claims-400-validators-across-6-continents-as-decentralization-mark.md", "en/2026-05-13-ton-claims-global-validator-base-among-blockchain-leaders.md", "en/2026-05-13-toncoin-among-assets-showing-volatility-signals-as-crypto-markets-shift.md", "en/2026-05-13-toncoin-among-assets-showing-recovery-signals-in-volatile-crypto-markets.md", "en/2026-05-13-toncoin-faces-87-9m-unrealized-loss-in-q1-despite-telegram-rally.md", "en/2026-05-13-toncoin-posts-87-9m-q1-unrealized-loss-amid-telegram-linked-rally.md", "en/2026-05-13-ton-and-major-cryptos-face-pressure-as-volatility-builds.md"]
tags: ["roundup", "ton", "toncoin", "validators", "telegram", "market"]
---

Paweł Durow rozpoczął dzień oświadczeniem o decentralizacji: sieć TON obsługuje teraz 400 walidatorów rozłożonych na sześciu kontynentach, co pozycjonuje blockchain wśród liderów branży pod względem rozprzestrzenienia geograficznego węzłów. Liczba ma znaczenie symboliczne — geograﬁczne rozprzestrzenienie teoretycznie zmniejsza ryzyko pojedynczych punktów awarii i regulacyjnego zagrożenia. Jednak same cyfry dostarczają niepełnego obrazu; koncentracja stawów, rzeczywisty udział w zarządzaniu i niezależność operacyjna walidatorów pozostają bez odpowiedzi. Oświadczenie pojawia się w momencie, gdy TON pogłębia integrację z Telegrammem i jego 900 milionami użytkowników, jednak token natywny sieci opowiada zupełnie inną historię.

**Na froncie cenowym** Toncoin spędził dzień pod presją sprzedawców, przy czym niedźwiedzie utrzymują kontrolę w ramach wyraźnie określonego zakresu handlowego. Krajobraz techniczny brakuje przekonania kupujących — opór powyżej utrzymuje się ﬁrmę, uniemożliwiając zdecydowany przebój w górę. Struktura handlu w bocznym trendzie sugeruje konsolidację faworyzującą ryzyko spadkowe; przebicie poniżej wsparcia może przyspieszyć sprzedaż. W nocy pojawiły się sygnały techniczne sugerujące odbudowę, ale takie odczyty wskazują na dynamikę, a nie na prognozę.

**Przegląd pierwszego kwartału** ujawnia niezrealizowane straty w wysokości $87,9 mln dla posiadaczy Toncoin — liczba odzwierciedlająca stratę papierową tych, którzy kupowali po wyższych cenach. Niedawne ruchy cenowe wykazały ﬁlary odporności, często powiązane z nastrojami otaczającymi Telegrama, a nie fundamentalnym rozwojem ekosystemu TON. Token pozostaje ściśle skorelowany z zmiennością szerszego rynku krypto — handluje się w grupie z Bitcoinem, XRP, Shiba Inu i Zcash, których aktywa wykazują również oznaki zmienności i ostrożne sygnały odbudowy.

**W powiązanej, choć znaczącej wiadomości** Władimira Smerkisa, byłego szefa operacji Binance w Rosji, skazano na pięć lat pozbawienia wolności za oszustwo. Smerkis kierował oddziałem Binance w krajach WNP do września 2023 roku i został skazany za przywłaszczenie ponad 8,8 miliona rubli od mediów za kampanię marketingową, która nigdy nie została zrealizowana. Przebywa w areszcie od maja 2025 roku i może odwołać się od wyroku. Wyroku podkreśla zagrożenia dla operatorów giełd scentralizowanych w jurysdykcjach objętych sankcjami.

Co obserwować dalej: czy deklarowana decentralizacja TON przełoży się na rzeczywistą odporność ekosystemu, czy Toncoin przebije się przez swój techniczny pułap czy też spadnie w kierunku wsparcia.
