---
locale: es
title: "El ocaso del puente y la compensación de mercado de TON"
summary: "TON anuncia el cierre del puente heredado para septiembre, mientras Toncoin cae un 11% con Bitcoin—la madurez del ecosistema choca con la volatilidad del mercado."
date: 2026-05-24T08:21:41Z
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "bridge-shutdown", "market-correction", "binance"]
source_name: "BRAINROT roundup"
source_url: "https://brainrot-ton.fun"
original_url: "https://brainrot-ton.fun"
---

La red TON anunció el cierre permanente de su infraestructura de puente Toncoin y Token efectivo el 1 de septiembre de 2026, marcando el fin formal de un puente lanzado en 2021 que alguna vez cerró una brecha crítica entre TON y las principales cadenas EVM. Los usuarios que tengan Wrapped Toncoin en Ethereum y BNB Smart Chain deben repatriar esos activos antes de la fecha límite; los tenedores de j-tokens — jUSDT, jUSDC, jDAI, jWBTC — deben invertir su ruta a las cadenas de origen. TON ha renunciado a todas las comisiones de transferencia basadas en porcentaje durante el período de cierre, suavizando la inconveniencia operativa. El puente, impecable en seguridad durante toda su vida operativa, procesó 31.893 transferencias y movió 101 millones de tokens TON; en su apogeo, Wrapped Toncoin había acumulado 35.694 tenedores en Ethereum y 113.495 en BNB Smart Chain. La jubilación refleja la madurez del ecosistema — TON ahora tiene infraestructura de intercambio nativa y activos en cadena que ya no requieren puentes intermediarios para alcanzar liquidez.

**En la acción del precio,** Toncoin cayó un 11% mientras Bitcoin experimentaba una corrección significativa, arrastrando altcoins hacia abajo en patrón clásico de correlación. No se identificó catalizador específico para el movimiento; la venta refleja el patrón familiar de sentimiento de riesgo fuera en cascada desde la criptomoneda más grande por capitalización de mercado en tokens layer-one y activos del ecosistema. El análisis técnico que circula entre los operadores sugiere presión de resistencia montándose alrededor del nivel de $2, con potencial alcista limitado señalizado en el corto plazo. La caída desencadenó una reevaluación del posicionamiento y aceleración de toma de ganancias entre los tenedores. Las condiciones de liquidez y el volumen de operaciones determinarán si el movimiento representa corrección temporal o retroceso más profundo.

**En infraestructura de intercambio,** Binance activó su par de operaciones TON/USDT, ofreciendo liquidación directa en stablecoin para operadores que buscan exposición sin conversión fiat. El par proporciona un mecanismo estandarizado de entrada y salida contra una de las referencias más estables del cripto; los listados de Binance típicamente se correlacionan con mayor visibilidad y actividad de operaciones, aunque el sentimiento más amplio sigue siendo el principal impulsor del movimiento de precios. Los pares de operaciones spot denominados en USDT sirven como tasas de referencia para el descubrimiento de precios en todo el sector. En el momento de la observación, TON se negociaba a 1,752 USDT en los mercados spot de Binance.

**El contexto más amplio** es una consolidación de infraestructura en paralelo con volatilidad a corto plazo. La jubilación del puente señala que TON se ha graduado de necesitar intermediarios externos; la debilidad del mercado pone a prueba la convicción entre los tenedores durante un período de construcción del ecosistema. Lo que sucede en los niveles de soporte en los próximos días señalizará si la corrección encuentra un piso o se extiende.
