---
locale: es
title: "TON apunta a $5 mientras Binance profundiza la liquidez"
summary: "Binance activa el par TON/USDT, analistas pronostican objetivo de $5, ecosistema se prepara para migración del puente antiguo hacia septiembre."
date: 2026-05-25T07:07:10Z
tags: ["roundup", "ton", "telegram", "binance", "infrastructure"]
source_name: "BRAINROT roundup"
source_url: "https://brainrot-ton.fun"
original_url: "https://brainrot-ton.fun"
---

El ecosistema TON está consolidando simultáneamente su posición en mercados principales y ejecutando una transición controlada de infraestructura. El flujo de noticias de la mañana se dividió en dos corrientes: una alcista respecto al precio y la liquidez, otra enfocada en tareas técnicas con consecuencias reales para usuarios afectados.

**En el frente de bolsas,** Binance ha activado el comercio spot TON/USDT — un desarrollo que, aunque operativamente rutinario, señala confianza institucional en la profundidad comercial. El par se suma a rutas TON existentes en el intercambio y reduce fricciones para operadores que convierten entre Toncoin y el stablecoin en dólares estadounidenses. Las múltiples iteraciones de este anuncio durante la mañana reflejan la significancia del evento para participantes del mercado: el acceso directo anclado en USD sigue siendo piedra angular de madurez de bolsa, particularmente para redes Layer 1 que todavía construyen su base de usuarios.

**En sentimiento de valuación,** participantes del mercado están discutiendo un precio objetivo de $5 para Toncoin como meta mediano plazo viable. La narrativa descansa en adopción de red y desarrollo de protocolo, no solo en especulación, aunque como con todos los objetivos de precio, la incertidumbre de ejecución y cambios en sentimiento permanecen como riesgo operativo. Proyectos más pequeños del ecosistema como AlphaPepe se mueven en paralelo, intentando construir apelación comunitaria y posicionamiento narrativo con su propio perfil de riesgo.

**En posicionamiento técnico,** Toncoin se aproxima a niveles de resistencia clave en un momento en que operadores en todo cripto están recalibrando apetito por riesgo. El mercado más amplio se ha movido de entusiasmo indiscriminado hacia puntos de entrada selectivos, creando condiciones donde señales direccionales claras importan más que impulso puro. Un quiebre sostenido por encima de la resistencia actual restauraría confianza; un fallo profundizaría consolidación.

**En infraestructura,** la Fundación TON ha anunciado cierre del Legacy Token Bridge el 1 de septiembre de 2026, requiriendo que usuarios retiren Toncoin envuelto de Ethereum y BNB Chain o salgan de tenencias de j-tokens (jUSDT, jUSDC, jDAI, jWBTC) antes de perder acceso permanente. La fundación ha eliminado comisiones basadas en porcentaje para facilitar la transición. Oráculos del puente están programados para retirar TON stakeado en junio, marcando la primera fase de una reducción que refleja el giro de TON hacia capacidades DeFi nativas y menor dependencia de soluciones cross-chain heredadas. Usuarios tienen aproximadamente tres meses desde retiro de oráculo para actuar.

La maduración de infraestructura del ecosistema e impulso de precio se mueven en paralelo — signo de que la red está asumiendo un ritmo establecido en lugar de volatilidad experimental. El enfoque del mercado ahora se vuelve hacia si la resistencia técnica se sostiene y cuántos usuarios completan sus salidas del puente antes del plazo de septiembre.
