---
locale: ru
title: "Бывший глава Binance в России приговорен к пяти годам за мошенничество"
summary: "Владимир Смеркис, экс-руководитель российского подразделения Binance и соучредитель криптоигры Blum, осужден за крупное мошенничество."
date: 2026-05-13T10:13:37Z
source_name: "Cryptopolitan"
source_url: "https://www.cryptopolitan.com"
original_url: "https://www.cryptopolitan.com/former-head-of-binance-russia-years-prison/"
tags: ["binance", "russia", "fraud", "crypto-crime", "regulation"]
---

Мосгордский суд признал виновным Владимира Смеркиса, бывшего гендиректора российского отделения и операций Binance в странах СНГ, и приговорил его к пяти годам лишения свободы в учреждении общего режима. 41-летний предприниматель был задержан в мае 2025 года по подозрению в мошенничестве на особо крупную сумму.

Смеркис возглавлял российский филиал Binance с начала 2022 по сентябрь 2023 года, когда биржа прекратила деятельность в стране под давлением международных санкций и требований соответствия нормативам. За время работы он сумел завоевать авторитет в криптосообществе России.

Приговор основан на событиях июня 2024 года, когда крипто-трейдер и блогер Олег Полунин обратился к Смеркису с просьбой организовать рекламную кампанию по увеличению аудитории его социальных сетей. Смеркис пообещал привлечь около 2 миллионов новых пользователей и запросил более 8,8 миллиона рублей (примерно $120 тысяч) в качестве оплаты. Полунин перевел согласованную сумму на крипто-кошелек, предоставленный Смеркисом. Обещанная кампания так и не была организована, деньги не были возвращены.

Смеркис находится в заключении с момента задержания примерно год назад. Его защита может подать апелляцию, так как приговор еще не вступил в силу.

После ухода из Binance в сентябре 2023 года Смеркис основал криптоигру Blum вместе с Глебом Костаревым, также бывшим региональным менеджером биржи. Проект запущен в 2024 году как блокчейн-клicker-игра в условиях волны tap-to-earn проектов. При аресте Смеркиса команда Blum объявила о его отставке с поста главного менеджера и CMO.
